http://www.ironhands.com/industry.htm

ADMINISTRATUM
La complexe organisation qu'est l'Adeptus Ministrarum (aussi appelé Administratum) est responsable de la gestion de l'ensemble de l'Imperium, soit plus d'un million de mondes habités.
Les bâtiments du gouvernement planétaire, les bureaux d'enregistrement, les centres des impôts... y sont regroupés. 
La principale distinction de ces bâtime,ts est l'emblême de l'aigle impérial apposé sur leurs portes. Ce sont des postes de commandement et des points stratégiques qui ont bien souvent été attaqués et en général, la chute de ces bâtiments indique la chute de l'ensemble des défenses planétaires. 


AUDITORIUM 
la plupart des cités impériales possèdent au moins un Auditorium, où la population locale se rassemble pour les grands événements, organisés par l'Administratum ou l'Inquisition. De telles démonstrations de liesses sont souvent menées par le gouverneur planétaire lui même. 


CASTRA EXERCITUS 
D'après les recommendation du Codex Exercitus, Chaque monde impérail se doit de lever ses propres défenses planétaires (en plus des contingents de la garde impériale et des éventuels chapitres Space Marines). Mais l'Imperium maintient aussi sur place ses propres troupes chargées de faire respecter les lois impériales. Plusieurs barraquements abritent les quartiers des l'Adeptus Arbites ainsi que leurs armureries, zones d'entraînement...
C'est un centre névralgique qui représente l'Imperium dans toute sa puissance, ainsi les Castra Exercitus sont souvent les premières cibles d'une rébelllion planétaire. 


CELLARION 
Aucun monde impérial ne reste longtemps sans verser à Terra ses contributions. Chaque monde en effet produit de la nourriture, des engins mécaniques, des métaux et bien d'autres choses. Toute cité impériale se doit donc de posséder de vastes entrepots où les marchandises sont stoquées, en attente de transfert. 


CENSORIUM 
D'innombrablmes fonctionnaires de l'Imperium travaillent dans de sombres bureaux qui formes les tours de l'administration. C'est ici que sont archivées les données de l'ensemble de la planète, et ce, depuis des siècles : population, économie, impôts et taxes, ressources, quotats industriels et agricoles...
C'est l'ensemble de la planète qui y est virtuellement décrit par une armée de bureaucrates. 


GENERATORIUM 
C'est la source principale d'énergie de la cité ou de la zone industrielles. Le réacteur énergétqiue même peut être de diverses formes, travaillant à base d'énergie fossile ou organique, pour les planètes les plus fertiles ou encore grace à des générateurs à fusion ou à plasma sur les mondes fortement industrialisés. Il peut arrivé quye des générateurs solaires ou géothermiques soient en usages, quand les conditions le permettent.
Ces sources énergétques sont des fiefs de l'Adeptus Mechanicus jalousemnt gardés. 


GENETORIUM 
La plupart des planètes de l'Imperium maintiennent une banque de données génétiques de plantes et animaux, necessaire à la terraformation, l'agriculture, la gestion des ressources... Les espèces natives y sont étudiées en vue de les exploiter au mieux. 
Les scientifiques de l'Adeptus Mechanicus, qui s'occupent de ces établissemnts, sont aussi les garants de la pureté génétique des populations, et coopèrent avec l'Inquisition dans leur lutte contre les mutations et autres marques du Chaos. 


LIBRARIUM
Durant les terribles guerres des Ages Sombres, une immense quantité de savoir fût perdue. La préservation de ce qu'il subsiste constitue une mission sacrée our l'Administratum et l'Adeput Mechanicus. 
Dans toutes les grandes cités de l'Imperium se dresse un Librarium, contenant des milliers de livres et enregistrement holographiques, les tenant à disposition des serviteurs impériaux et des citoyens dont le rang ou le privilège leur en permet l'accès. 


MANUFACTORIUM
Même si une grande partie des connaissances technologique a été perdue, l'Imperium n'est aucunement en retrait. Les complexes industriels de toute la galaxie produisent des milliards d'objets, allant des vêtements aux bombes à plasma. Toutes ces instalations sont étroitement surveillées, et il n'est pas rare pour les ouvriers d'être totalement ignorant du résultat final de leur travail.
L'occupation ou la destruction de ces Manufactoria peut donc priver une planète d'une bonne partie de ses ressources. 


MAUSOLEUM
Pour les innombrables citoyens de l'imperium, la mort n'est pas synonyme de la fin de leur travail auprés de l'Empereur. Ils sont rapidement oubliés par tous sauf les bureaucrates de l'Administratum et leur corps est rapidement recyclés en nourriture ou en engrais.
Les citoyens les plus importants ont parfois l'honneur d'un enterrement dans le Mausoleum imperial, où les masses peuvent lire leurs hauts faits et être inspirés par leurs exemples. Avec son Hall des Héros, Le Mausoleum est un foyer de défense fanatique dont la chute porte toujours un sérieux coup au moral du peuple.