Objectifs de la béta :

Supprimer d'ici la version 0.2 :

Les tanks V
Les unités QG rang 4 V

Rajouter d'ici la version 0.3 :

Système d'artillerie type indirect V
Système de destruction des pièces d'artillerie V
Les marcheurs et véhicules légers V
Meilleure gestion des équipements V
Systeme de démoralisation, retraite, mise à couvert, ralliement 

Rajouter ultérieurement :

Tanks V
Systeme de campagne V
Histoires des factions V



__________
Beta 0.4

Objectifs :
Mettre au propre les regles, les codexs, les historiques des factions.
Developper l'après bataille des campagnes en se basant par exemple sur les types d'unités (légère, élite, lourde, assaut, reconnaissance, assassin, position...)
Tester les améliorations apportées lors des phases précédentes de la beta.
Verifier la cohérence minimale et viabilité de tous les codexs
Trouver un systeme de valeur plus précis pour le recrutement des unités
Trouver un systeme de recrutement des unitées en mode campagne

