Armes de Soutien / Artillerie = 
Systeme de servants, les armes comptent comme de l'équipement, blindage, nombre de servants influe sur CdT et Précision.

Scenarii =
	1. Définitions des armées en trois valeurs :-Points de Commandement(Convertible en Réquisition)					   :-Points d'Equipement
						   :-Points d'Experience(Systeme d'experience non défini à l'heure actuelle)

	2. Détails topologiques fouillés, le terrain ne constitue pas juste un décor, il donne le ton de la mission.
	3. Les troupes dont disposent les belligérants peuvent être détaillés ou bien résumées en étant décomposées en trois valeurs sus-citées.
	4. Dans une majeure partie des scenarii il est souhaitable, à défaut d'être necessaire, que les belligerants ignorent les objectifs précis de leurs opposants, ce en proposant plusieurs objectifs à chaque camp, ou en donnant un objectif de défense vague (défense de zone alors que l'attaque à une cible précise) et en donnant aux joueurs la possibilité de choisir un objectif principal parmis ceux qui leurs sont proposés.

Background = 
Garde Imp rapprochement de la Pax (Endymion)?
Chaos = extros (Endymion toujours)?
Tyrannides rapprochement des Zergs (Stracraft)?
Space Marines rapprochement de l'Inquisition?
Orcs : dédébilisation?
Chaos (déjà largement étudié)
I.A. : Conglomérat d'Intelligences (Centre) contrôles les Autonomes et les Tyrannides.
Taus : Forme de vie comparable aux humains, démocratie athenienne, les Taus sont les patriciens, ils exploitent les Kroots, les vespides, (les métèques). Leurs motivations sont comparables à celles des humains, mais là ou l'humanité est en pleine décadence, les Taus sont en pleine croissance.
Nouvelle faction : civils, mutants, déviants et extraterrestres de tous poils (étoffer les scenarii)


Véhicules =
Outre la régularisation de la cohérence entre infanterie/cavalerie/soutien motorisé, réorganiser les véhicules, supprimer l'artillerie longue portée.


Campagne =
2 types de campagnes : type intervention en temps de crise ou "RAID"
type contrôle d'une zone d'influence disputée depuis longtemps par differente faction ou "Guerilla"

Raid : l'armée du joueur est mobilisée pour une expedition de grande importance, les batailles se succèdent rapidemment, elles représentent une part infime des combats qui ont lieu tout autour mais ont de préférence un rôle déterminant sur l'ensemble de la guerre, la localisation précise des combats est inutile, on se bat pour des objectifs précis par pour du terrain, pas pour des civils amoins que ceux-ci ne soient en eux-mêmes importants.

Guerilla : tous les joueurs sont mis en présence l'un de l'autre à une échelle planétaire, le combat dure depuis des années, durera encore des années, chacun a sa sphere d'influence et la paix règne de temps en temps mais l'influence de chaque faction est remise en question regulièrement par des escarmouches aux buts divers et variés et bien souvent triviaux.

