FAIRE UNE PARTIE

2 – Installation du décor :
Tentez au maximum de rester dans l'idée du scénario que vous jouez lorsque vous placez les décors. Les parties de W40K SE peuvent se jouer avec un nombre important d'éléments de décors formant des environnements très touffus. Le décor est une part importante de l'intérêt d'une partie de jeu de figurine et ne doit pas être négligé. Étant donné qu'il n'y a pas à proprement parler d'équité au niveau des armées en présence, le décor n'a pas non plus à être placé équitablement, seul le respect du réalisme scénaristique et environnemental est important en premier lieu.

3 – Installation des marqueurs d'objectifs :
Idéalement les objectifs seront représentés par des éléments de décor appropriés, complétés de pions marqueurs d'objectifs. Si vous n'avez pas assez de décors le pion seul fera l'affaire.

4 – Choix du coté et déploiement
Le joueur avec l'armée dont la valeur stratégique est la plus basse choisit soit de choisir son coté et déployer ses troupes en premier, soit de laisser le choix a son adversaire et se déployer en second sur le coté opposé.

5 - Zone de renforts et de retraite
Dans une bataille standard les zones de retraites et de renforts sont les mêmes que celles de déploiement.

IMPORTANT : Les unités peuvent être déployées soit dans la zone de déploiement appropriée prévue par le scénario soit déclarées en réserve pour entrer ultérieurement en jeu.

IMPORTANT : Au moins une unité doit être déployée en zone de déploiement, il est interdit de démarrer la partie avec toutes ses troupes en réserve.
6 – Tour de jeu préliminaire :
Ce tour ne comporte aucune modification spécifique quant à son déroulement (décrit plus loin), mais durant celui-ci seules les unités possédant la règle spéciale « avant garde » peuvent recevoir un ordre et jouer normalement. Toutes les autres unités sont considérées comme possédant un ordre « mouvement » mais ne pourront ni se déplacer ni faire feu ni effectuer de charge durant ce tour de jeu préliminaire.
Une fois ce tour préliminaire terminé le jeu peut réellement commencer.