Bataille 2 : SCENARIO

Préparation :

1.Recruter (Administratum) 

2.Créer 3 détachements enb reportant sur F2Bataille

3..Placer le décors

4.Placer les pions butins

5.Définir l'objectif principal

6.Définir les objectifs secondaires

7,Définir les zones de déploiement/retraite avec systeme scenario

8,Déployer les troupes avec systeme scenario

9,Définir les personnages objectifs

10.Effectuer le tour préliminaire

11.Début bataille


Conclusion :

1,Comptabiliser les points objectifs

2,Comptabiliser les pertes et survivants et captures

3,Reporter les survivants de F2Bataille vers Administratum

4,Noter valeur stratégique terminale puis enregistrer sous, puis remplacer VS précédante par VS terminale, effacer VS terminale.

5,Définir les bonus secondaires, les reporter sur administratum.

6,Proposer de tirer une carte evenement au vainqueur de l'escarmouche.

7.Appliquer l'evenement s'il y a lieu.

8,Passer à la bataille suivante