La Garde Imperiale
	Disposant d'une nuée de soldats et de suffisamment de chars pour recouvrir totalement la surface de 100 planètes, la Garde Impériale est une machine implacable, gigantesque. 
	L'Adeptus Mechanicus, le formidable conglomérat industriel de l'empire, fournit tout depuis le fusil mkIV au titan Imperator. La logistique qui est probablement le talon d'Achille de cette armée est à la charge de l'Ordo Administratum qui tente génération après génération de tenir le compte des soldats et d'inventorier tant bien que mal les moyens techniques. Des bataillons entiers sont oubliés depuis des décennies sur des planètes où il ne se passe plus rien, les soldats y ont créé des colonies et y mènent une vie civile. Parfois des armées entières se sont rebellées ou ont disparu dans les confins du monde connu et tout cela dans une joyeuse mais dommageable ignorance. 
	Malgré ses imperfections, la Garde Imperiale fait ce que l'on attend d'elle : envoyer de la chaire fraîche inlassablement au devant des ennemis de l'empire pour les écraser sous une marée implacable de fer et de soldats, et enfin les soumettre a l'obscurantisme de l'administration imperiale. Tel est l'empire de l'humanité : menacé de toutes parts, sombrant petit à petit dans les ténèbres depuis dix mille ans, résistant coûte que coûte aux assauts des ennemis de l'intérieur comme de l'extérieur. 
	La Garde Impériale se voit ainsi confier jours après jours la tâche impossible de préserver les restes d'un empire fatigué et décadent, et ce, quoi qu'il lui en coûte.

Gardes Impériaux :
Pauvre petit bout de chaire plus ou moins rose au milieu de la bataille, le garde impérial n'en demeure pas moins indispensable; car que serait la guerre si elle n'occasionnait pas de victimes? Sans veuves et sans orphelins, qui se soucierait de la guerre? Et qui engendrerait d'autres petits bouts de chaires roses destinés à mourir au combat si la guerre n'était là pour mettre le voisin dans le lit de la veuve ou de l'orpheline au nom, béni, de la revanche? Ainsi, le travail des G.I. consiste principalement à se sacrifier pour la bonne cause, et bien que les G.I. puissent se révéler utiles de temps à autres, le simple fait de les voir partir en morceaux les uns après les autres constitue déjà un tel régal pour les yeux que cela justifie amplement leur recrutement.

Légionnaires :
Ayant pour tout paquetage sa bite et son couteau, le légionnaire chante des chansons paillardes et court comme un idiot au milieu des tirs ennemis. Évidemment, sa durée de vie une fois sorti du camp d'entraînement laisse un peu à désirer, mais s'il vous faut une bande de clowns pour occuper l'ennemi avant l'arrivée de la cavalerie, ne cherchez plus, envoyez au plus vite un peloton de légionnaires.

Lieutenant :
Son espérance de vie est tout aussi limitée que celle de ses congénères troufions, mais il a passé  toutefois un peu plus de temps à l'école. Ainsi le lieutenant sait, lui, que la vie vaut la peine d'être vécue tant qu'on en a l'occasion, et même dans les situations les plus désespérées il continuera à faire profiter ses pairs de son invincible enthousiasme. Conduisant fièrement ses hommes vers une mort certaine, le lieutenant apporte un peu de dignité et de gaieté aux mornes plaines secouées par les tirs d'artillerie.

Commissaire :
Les commissaires sont en substance identiques aux lieutenants, mais avec le panache en plus. Armés d'un foutu courage et de leur foi indéfectible en l'empereur éternel, les commissaires combattent en première ligne les impies et les hérétiques de tous poils.

Vétérans :
Lorsqu'ils ont la chance d'éviter les combats les plus sanglants, les Gardes Impériaux peuvent parfois survivre un brin plus longtemps que la moyenne. Ces miraculés du champ de bataille sont regroupés dans des unités d'élites qui bénéficient outre d'un prestige extraordinaire, du droit d'achever leur formation militaire, les rendant un peu plus coriaces sur le terrain.

Éclaireurs :
Les rares G.I. ayant le malheur d'avoir un Q.I. supérieur à soixante comprennent vite que le meilleur moyen pour éviter les balles c'est qu'elles ne vous voient pas. Forts de cette découverte géniale, et dans la mesure où le ridicule ne tue pas, du moins pas autant que la plupart des créatures qui peuplent le quarante et unième millénaire, ces quelques hommes à l'intelligence presque développée utilisent tous les stratagèmes à leur disposition pour se dérober aux yeux de l'ennemi. On voit ainsi certaines escouades de G.I. se transformer en hommes-palmiers, puisque les hommes-cactus ayant souvent été une source de problèmes épineux, le palmier a été rapidement préféré au cactus pour la confection des camouflages. Parfois, des escouades se sont enduites de suie sur les mondes volcaniques, on constatait alors que la légion entière ne tardait pas à être complètement noire. Mais malheureusement, s'ils échappent ainsi partiellement au danger que représente les diverses créatures qu'ils sont sensé combattre, ils n'échappent pas pour autant à l'œil avisé de leurs supérieurs, hommes aux cortexs encore plus développés, qui décident couramment d'en envoyer quelques uns derrière les lignes ennemis juste au cas où l'un d'entre eux arriverait à rentrer au bercail en rapportant par la même occasion des informations sur l'adversaire.
 
Commandos :
Hommes au courage inégalable, hommes aux nerfs d'acier, les commandos parachutistes n'hésitent que le temps de leur mettre un pistolaser sur la tempe avant de se porter volontaire pour les missions les plus suicidaires. Ces héros, qui n'hésitent d'ailleurs pas en certains cas à se suicider avant de partir en mission plutôt que de mourir lâchement au combat, peuvent être largué directement là où le besoin s'en fait sentir, c'est à dire là où les combats sont les plus mals engagés en général.

Gardes vostroyens :
Les Vostroyens ont commis une faute, un péché ignoble : ils n'ont pas soutenu l'empereur durant l'hérésie d'Horus. Pour se racheter, ils mettent aujourd'hui un zèle redoublé à servir leur seigneur, et outre le fait qu'ils déploient généreusement leur troupes jusqu'aux confins de l'empire quand cela est nécessaire, ils n'hésitent pas à doter leurs enfants du coûteux fusil laser vostroyen pour accroître leur efficacité sur les champs de batailles.

Sapeurs :
Donnez une caisse d'explosifs antichars à une troupe de militants pour la préservation des espaces verts, et priez pour que ces dingues ne fassent péter que les tanks ennemis.

Tireur d'Elite :
A la fois plus intelligents et plus lâches que leurs congénères, les snipers ont l'avantage de rester à bonne distance de l'ennemi. Pour leur plus grand malheur ils occasionnent cependant une peur si profondément viscérale, un dégoût pour ainsi dire si fort chez l'ennemi, qu'ils ramassent tout de même et j'ai envie de dire de façon quasi-systématique, du gros plomb dans l'arrière-train. En clair, moins efficaces en terme de puissance de feu émise qu'en puissance de feu reçue, ils doivent surtout être utilisés en tant que lièvres, car pourchassés sans raisons par l'ennemi quoi qu'il arrive, ils permettent de bonnes diversions.

Mitrailleuse :
 Efficace même sur des grandes portées, c'est l'outil idéal pour la répression des foules : elle balance du gros sel à vous faire faire de l'hypertension en moins de deux, et j'aime autant vous dire que le musicien qui tient l'archer de cette contrebasse ne doit pas avoir beaucoup plus de difficultés à faire mouche que s'il tirait au fusil à pompe sur un obèse dans une chambre universitaire, ce qui, pour en avoir fait l'expérience, n'est pas très difficile...

Mortier :
Certes, le mortier ne fait pas dans le détail, plus proche de la fraiseuse du dentiste que du scalpel du chirurgien, il combat le mal par le mal. Pratique pour déloger les rats de leur tanière, il peut aussi être utile dans le traitement de la constipation ou des hémorroïdes.

Obusier :
Utilisé depuis un peu plus de 38 000 ans selon les chiffres officiels de l'adeptus mechanicus, et ce depuis toujours dans une version plus ou moins semblable à celle d'aujourd'hui, l'obusier est plus qu'une arme, c'est un classique, voir un indispensable si on est un nostalgique de la guerre de 14-18.

Bazooka :
Missile auto-propulsé, revêtement en adamantium, tête téléguidée et ogive bourrée d'explosifs, chaque tir de bazooka coûte une petite fortune. Mais le fait qu'un tir bien ajusté d'un seul de ces missiles puisse venir à bout d'un tank justifie aux yeux de beaucoup l'usage de cette arme.

Sentinelle :

Chimère :

Hydre :