L'Inquisition
Si l'empereur est le suzerain absolue qui règne sur l'univers, les primarques Space Marines sont les maîtres et administrateurs des planètes qu'englobe son empire. Créés à partir de l'ADN de l'empereur lui même il y a plus de 10 000 ans, les premiers primarques furent à l'origine de la colonisation des systèmes extra-solaires.
A leur image on façonna des légions entières de surhommes, soldats hors-normes, les Space Marines, qu'ils dirigèrent à la conquête de l'espace pendant l'âge d'or de l'empire. Une époque bénie, où l'humanité extermina les espèces autochtones et colonisa leurs mondes pour asseoir son hégémonie. Ces légions de héros formèrent bientôt une entité politique à part entière : l'Adeptus Astartes. L'Adeptus Astartes est une organisation sectaire, intransigeante, et traditionaliste qui ne rend de comptes qu'à l'Inquisition. De nos jours certains chapitres de marines échappent peu à peu à l'influence de l'Adeptus Astartes et prennent des libertés avec le Code, offrant un nouveau souffle et autant de nouveaux visages aux légions de l'empire. 
Chacun des chapitres est installé sur une planète qui lui est propre et recrute parmi les populations locales de très jeunes candidats qui deviendront au prix d'un endoctrinement inhumain, de manipulations génétiques et d'un entraînement extrêmement rigoureux des soldats d'élite, de véritables héros sans peur et sans pitié, prêts à vendre chèrement leurs vies à la gloire de l'Empereur. Servis par un équipement adapté à toutes les situations de combat et reposant sur des technologies aujourd'hui oubliées ils forment le fer de lance des armées de l'empire de l'humanité.

Archiviste :


Apothicaire :


Confesseur :


Frères Prêcheurs :
De tous les abrutis endoctrinés qui peuplent la galaxie, les Frères de l'Inquisition sont certainement les pires, et peut-être les plus dangereux également. Recrutés pour leurs compétences à survivre dans des environnements plus infectes les uns que les autres, comme par exemple les ruches les plus mal famées du monde forge de Necromunda ou les étendues glacées des déserts de Fenris, les guerriers de l'Inquisition semble perdre toute trace d'humanité et d'intelligence lors du processus sans doute affreux qui fait d'eux les serviteurs dévoués de la Justice Impériale, ou autrement dit, des zombies décérébrés, mais ô combien létales par ailleurs.

Frères Missionnaires : 
Les Frères qui ont le plus soufferts du traitement par lequel ils deviennent ce qu'ils sont, n'ont parfois plus même les réflexes les plus évidents comme celui de la déglutition, on les voit alors baver stupidement sur leurs armures énergétiques du matin au soir, jusqu'à ce qu'un supérieur leur donne l'ordre de partir au combat et qu'alors une lueure de compréhension traverse leurs yeux glauques et vitreux. En substance les frères missionnaires sont des abrutis qui n'ont de goût que pour le sang de leurs adversaires et de préférence lorsqu'il est encore chaud. Ils sont donc plus sensibles à la subtilité d'un bon couteau qu'à l'anonymat froid et dégoutant du Bolter, qui, outre sa fiabilité douteuse, a la fâcheuse tendance à tuer net, alors qu'on peut s'amuser des heures durant avec une lame bien affutée et un petit camarade d'infortune.

Frères Répurgateurs : 
Endurcis par des dizaines de campagnes, ayant survécu à des centaines de batailles (12 – 15 en moyenne mais l'histoire est écrite par les vainqueurs) les vétérans sont aussi rusés que leurs cadets et aussi dévastateurs que tout imbécile doté du meilleur matériel que l'humanité ait jamais produit. Ils ne connaissent ni la peur ni l'hésitation puisque ces réflexes demandent un peu plus de trois neurones fonctionnant simultanément, et combattent avec une dextérité mécanique rappelant un peu celle d'une tondeuse à gazon.

Frères Prédicateurs :
Croyez le ou non, voilà un zeste de fraîcheur dans un monde de brutes ! NON... tous les représentants de l'Inquisition ne sont pas des gros gorets abrutis par la violence, l'hyperadrénaline, et encombrés d'armures d'adamantium. Certains sont suffisamment fins et individualistes pour devenir éclaireurs et absolument inutiles sur le terrain du même coup. De l'avis clairvoyant de leurs congénères, ce sont de grosses tantes, tout juste bonnes à mouiller leurs armures énergétiques allégées.

Frères Évangélistes :
A la croisée du débile mental et du tank, le Frère Evangéliste se dresse, monumental et gracieux, beau comme un camion quoi. On pourrait faire l'éloge de ses systèmes d'armement pendant des heures, et la liste exhaustive de son vocabulaire en cinq secondes puisqu'il tient en deux mots, mais nous nous contenterons de dire 'c'est une grosse brute' et ça suffira bien.

Frères Purificateurs :
Il m'est difficile de vous faire croire qu'on puisse faire pire que les méchants mutants défenseurs de l'humanité que j'ai présenté jusque là. Eh bien si... il y a pire. A vrai dire les mêmes mais avec des armes encore plus grosses et plus méchantes. Moins solides mais plus dévastateurs que les Evangélistes, leur intérêt tactique est de ne plus avoir besoin d'aucune tactique pour remporter la victoire.

Rédempteur :
Véritable maître dans l'art de passer inaperçu, vous découvrirez bien vite qu'en effet, sur le champ de bataille, il passe inaperçu. Tant il est cher pour ce qu'il est utile, le seul moyen de le rentabiliser est de l'utiliser comme une pièce d'artillerie à part entière et de faire durer la bataille trois plombes, le temps qu'il ait dézingué tous les gradés ennemis et deux ou trois escouades au bas mot.

Dreadnought :
C'est un tank avec des pieds, c'est lent, gros, moche, fastidieux à peindre, et ça fait un peu plus mal que le reste.

Land Speeder :
L'Imperium n'a jamais été très au point pour les machines Antigrav, et le Landspeeder est l'exception qui confirme la règle. On appréciera le fait que, malgré tout, ça fonctionne à peu près, ça bouge, ça tire, et ça fait peur aux gretchins, faut pas trop en demander à ce coucou à part ça.

Rhino :
Autant je n'ai dis que du mal de l'Inquisition jusqu'ici, autant quand on est si bien parti il est difficile de s'arrêter en chemin; et pour mon plus grand bonheur, le Rhino est là pour me faciliter la tâche. Qu'est ce que le Rhino? Qu'est ce que le Rhino sinon une poubelle ambulante qui crache des clowns fanatiques sur tous les champs de bataille du 41ème millénaire? Qu'est-ce que le  Rhino sinon un tas d'ordures recouvert de deux bouts de tôle ondulée mal dégrossie, monté sur des roulettes? La question est purement rhétorique, vous savez comme moi que le Rhino correspond aux définitions ci-dessus.

Predator :
Ha ! La merveille des merveilles ! Plus le temps passe, et plus je suis convaincu que le problème de l'Inquisition est d'ordre linguistique : Pouvez vous m'affirmer que ces abrutis n'ont pas pour définition de « technologie » quelque chose qui ressemble au mieux à : « Un machin qui tire beaucoup monté sur un tas de ferraille qui impressionne parce qu'il est gros et lourd ? » ? Mais je suis impressionné : Rajouter deux bouts de tôles et un canon sur un rhino et vendre ça sous le nom de Predator fallait avoir les couilles de le faire, et l'adeptus mechanicus l'a fait...

Razorback :
L'adeptus mechanicus a d'ailleurs fait mieux que le prédator : pas de canon ni de tôle en rab, juste une couche de peinture et une mitraillette qu'on file au chauffeur du bus, et le tour est joué ! Comment on appelle ça? Là par contre ils se sont foulés sur Mars, ils ont du mettre un paquet de techniciens sur le coup pour le trouver le super nom qui fait tout l'intérêt de ce véhicule d'un genre tout nouveau ! Razorback ça le fait grave c'est vrai...

Land Raider :
Pendant un instant vous avez failli penser : « Boarf... l'Inquisition, malgré tout ce qu'il en dit, ils font pas que dans l'armement de gros bourrins ! ». Ce à quoi je rétorque amèrement : Détrompez-vous ! C'est que du lourd ! Et le Land-Raider est la cerise sur le foie-gras ! Un Land-Raider, c'est trois couches de blindages et des canons qui lui sortent de tous les orifices, plus une capacité de stockage pour le transport des gradés ou du ravitaillement ! C'est l'étouffe-chrétien après le trou-normand !