Le Chaos
	La faction que l'empire appelle « Chaos Universel » est considéré comme étant le fruit des alliances les plus vils d'humains avec des entités démoniaques issues du Warp. De nombreuses légendes narrent comment l'Empereur fut trahi par Horus et nombreuses légions de ses vaillants prêtres-guerriers, comment ceux-ci furent vaincus puis bannis dans l'Oeil de la terreur, et comment ils furent alors corrompus par les puissances maléfiques jusqu'à perdre toute trace de leur humanité. Si ce genre d'histoires vous passionnent, il vous suffit d'ouvrir n'importe quel livre accrédité par l'inquisition pour retrouver en détail toutes les histoires à dormir debout que je viens de mentionner. 
	Mais si la vérité vous intéresse, alors,  en vous documentant un peu, vous apprendrez de fait que le Chaos n'adore aucun Dieu, que le Chaos ne complote en aucun cas à la destruction de l'humanité et qu'il n'a rien de décadent contrairement à ce qu'on a toujours voulu vous faire croire. Les origines du Chaos Universel remontent en effet à l'époque de l'Hérésie d'Horus, mais ce dernier n'a été qu'un protagoniste dans la révolution qui eut lieu alors, car c'est tout un mouvement de pensé qui fut créé à l'encontre de l'Empereur et de ses ambitions. Ainsi de nombreux penseurs, scientifiques, et même certains chefs de guerres de la Grande Croisade se lassèrent de l'expansion aveugle de l'humanité au détriment de la biodiversité et de l'évolution. 
	Les contestataires de la politique impériale d'éradication universelle de toute entité vivante non-humaine en vinrent finalement à tenter un coup d'Etat contre l'Empire et menés par Horus ils remportèrent de nombreuses batailles jusqu'à atteindre finalement le but de leur quête : la Terre. Cette ultime bataille vit la fin d'Horus et de l'Empereur, le Chaos vaincu embarqua ses dernières forces vers un endroit que l'humanité avait toujours redouté : l'Oeil de la terreur, là il put poursuivre à loisir sa philosophie évolutionniste et développer de nombreuses formes de vies, faisant de l'Oeil de la Terreur un bassin expérimental extrêmement riche pour la science et la diversité génétique. 
	Évidemment le Chaos est encore impliqué dans diverses batailles de part l'univers, c'est qu'en lui-même il ne prône pas un pacifisme aveugle qui le conduirait à sa perte, mais qu'il subsiste difficilement depuis l'hérésie par les armes et contre tous ses ennemis. De fait, le Chaos est perpétuellement en guerre. Notamment contre lui-même chaque jour où la guerre n'est pas menée contre les autres factions. Révoltes, schismes et guerres civiles sont plus ou moins permanentes dans le système de l'oeil de la Terreur. L'instabilité est le prix que le Chaos paye chaque jour à l'évolution, à l'intelligence, et à la liberté.
	En ce qui concerne l'Oeil de la Terreur, ce n'est pas comme on le raconte une région de l'Espace pervertit par des Dieux et des Démons venant d'autres dimensions, c'est aujourd'hui plutôt une plaque tournante culturelle, un lieu dédié à la diversité sous toutes ses formes, mais aussi peut-être l'un des endroits les plus dangereux de la galaxie si vous ne vous baladez pas avec votre fidèle compagnon ''Pistolaser 3k''. C'est en tout cas le seul endroit de l'univers ou un Eldar renégat puisse boire une Suze avec un mutant, avoir une discussion avec une I.A. et pourquoi pas avoir des relations sexuelles avec une humaine avant de se faire éventuellement émasculer par les frangins de celle-ci.
	
	Vous trouverez de plus amples informations sur l'imposture de l'empire et sur ses origines dans le document connu à l'Index sous le nom de « Les confessions de Magnus ».


Elu :


Alchimiste :


Chevaliers : 


Ecuyers : 


Loup-garous :


Spadassins :


Paladins :


Chevaliers Teutoniques : 


Grendels : 


Golems : 


Walkyries : 