Les Eldars
Autrefois maîtres incontestés de l'univers, ils sont aujourd'hui sur le déclin. Pourtant, à l'heure ou l'humanité découvrait le feu, les anciens Eldars maîtrisaient déjà le voyage intersidéral et les sauts dans le Warp. Leur culture était à l'apogée dans bien des domaines. Puis s'installa la décadence, la créativité et le confort firent place à l'oisiveté et à l'ennui. Les anciens eldars se détournèrent des valeurs saines qui assurent la cohésion d'une société pour adopter des valeurs morales pauvres et faire la part belle a l'individualisme. Leur déchéance fut telle qu'on les associe désormais a l'expression chaotique et impulsive de la luxure, de tous les excès du confort matériel et de la pauvreté morale. Certains pourtant refusèrent de se laisser entrainer dans la spirale infernale de la déchéance et fuirent leur patrie à bord de navires gigantesques, connus sous le nom de vaisseaux mondes. Ce sont leurs descendants qui forment aujourd'hui la race Eldar, à bord de leurs immenses vaisseaux ils ont conservé la technologie et la pureté intellectuelle de leurs ancêtres. Leur vie est une longue recherche de l'excellence et de l'esthétique dans tous les domaines. Malgré cela, leur nombre est faible et ils forment une race en voie d'extinction, on ne compte plus aujourd'hui que cinq vaisseaux mondes connus, Yanden, Biel-Tan, Ulthwe, Saim-Hann, et Alaitoc.

Augure :


Archonte :
Les archontes sont, d'une manière générale, suffisamment sages pour donner des leçons à leurs congénères en toutes occasions, mais pas assez pour rester bien au chaud à siroter quelques bières (sans alcool) sur leurs vaisseaux mondes pendant que les autres sont dans la raspoutitsa. Il est donc courant de retrouver ces ergoteurs invétérés littéralement éparpillés un peu partout sur les champs de bataille du 41ème millénaire.

Gardiens :
Les Eldars retirent une certaine fierté de leur statut de doyens des peuples de la galaxie, mais à vrai dire, cette fierté n'a pas lieu d'être sur le champ de bataille. Le gardien se bat la tête haute c'est indéniable, mais cela ne l'aide hélas en rien à garder cette dernière sur ses épaules. D'une manière générale l'Eldar se bat bien, il est rapide, puissant et relativement solide certes, mais on ne sait pourquoi, l'Eldar s'entête à se battre systématiquement à un contre trois, orgueil déplacé qui lui coûte souvent la vie.

Vengeurs :
Comme l'indique leur nom, les vengeurs sont de stupides individus qui plutôt que de se pointer quand on a besoin d'eux, préfèrent se radiner après le gros des combats pour tenter de venger vaillamment le sacrifice de leurs frères. Le bilan de leurs expéditions est assez insignifiant, mais leurs casques à plumeaux en jettent grave.

Fantômes :
Imaginez un instant que vous soyez un Eldar, que vous viviez depuis des millénaires une vie fruste, frugale, rigoureusement ennuyeuse; imaginez ensuite qu'un gretchin vous tire nonchalamment une balle de pétoire en pleine tête durant votre première algarade, n'auriez vous pas alors l'envie de continuer à vous emmerder pendant des millénaires, juste pour voir si le fait d'être déjà mort change quelque chose? Que vous le vouliez ou non au fond ne changerait rien d'ailleurs, le fait est qu'un fantôme c'est juste un pauvre bougre dont l'esprit est enfermé dans une machine, et qui passe ses nerfs sur les pauvres bougres d'en face. A noter qu'il arrive que les fantômes aient des petits soucis, un doigt grippé ou un servomoteur défectueux sont des petits riens... mais qui arrivent couramment mine de rien.

Scouts :
Il n'y a pas grand chose à dire des scouts, sinon qu'ils sont suffisamment bêtes pour se battre à un contre cinq là ou les autres se battent déjà à un contre trois. Suffisamment bêtes également pour croire que leurs capes couleurs arc-en-ciel les protègeront des lance-flammes ennemis, et que leurs fusils laser perceront les blindages. 

Spectres :
Je n'aime pas décevoir, et je crois vous avoir pas mal habitué à dire du mal d'à peu près tout jusqu'ici, ce serait dommage que je sèche maintenant... et pourtant : les spectres, ce sont des soldats qui ont tout compris : la rapidité, la puissance, l'esthétique. Enfin des combattants qui ne sont pas là pour la figuration ou la rigolade, enfin des bourrins qui se la jouent finement... Mais admettons aussi qu'à une époque ils étaient capable de se paumer dans le warp quand ils faisaient trois pas de trop à gauche ou à droite... autant dire une fois sur deux.

Aigles :
Outre leur nom qui excite l'imagination déjà fertile de tous les clients de GW, l'aigle possède un design qui ravira tous les gosses de huit à quatorze ans; ce qui constitue une belle opération commerciale dans la mesure où c'est justement dans cette tranche d'âge que se situent 96,5% des clients du groupe susnommé. Mis à part le nom et le design original, les aigles présentent assez peu d'intérêts en sus d'un défaut majeur : on comprend mal leur intérêt par rapport aux spectres. Mais gardons à l'esprit que GW n'est pas là pour créer des jeux de stratégie cohérents, drôles et d'un contenu un minimum intellectuel, mais pour écouler des figurines hors de prix, et leur rôle devient alors effectivement clair comme de l'eau de roche.

Banshees :
Que ce soit le design ou le background ou quoi que ce soit, la banshee est une bonne unité, j'oserais presque dire à tous points de vus ! Elle présente la particularité de ne pas être seulement une unité violemment balaise de plus dans une armée de bourrins, elle associe une technologie tellement pointue, ou ridicule (c'est selon les points de vue), qu'elle est la seule unité de tout l'univers à l'utiliser et une armure qui se réduit à celle ridicule (encore une fois) du garde impérial. Ce qui en fait, à pas grand chose près, une unité intéressante et équilibré. Ajoutons qu'avec un minimum de travail et quelques coups de pinceaux bien placés il est un jeu d'enfant de convertir une figurine de banshee en la réplique exacte de Bozo le clown, ce qui parachève l'idée que la banshee est ri...goureusement la meilleure unité eldar.

Scorpions :
Bon trêve de gentillesse, on en arrive à un point épineux qui demande toute mon attention et toute ma hargne. Le scorpion est vraiment.... vraiment.... huh... boarf il est acceptable... AH SI ! Voilà ce qui ne va pas chez le scorpion : les mandibules laser, c'est vraiment un équipement à la limite de l'obscène tellement cela souligne le branlitisme intellectuel dépravé qu'a pratiqué GW pour chacune des unités eldars. On peut attendre encore longtemps en vain « les bottes qui puent la mort » dans la liste d'équipement Orc, mais dès qu'il s'agit des Eldars on à le droit à toute une panoplie de trucs plus débiles les uns que les autres et réalisés, et c'est là que c'est le plus grave, sans qu'on puisse soupçonner la moindre trace d'une quelconque volonté humoristique de la part de GW. Les mandibules laser ont donc bien sur été retirée dans cette édition. Si ça ne tenait qu'à moi on aurait completement retiré le concept  des guerriers aspects, voir même tous les eldars histoire de ne pas faire les choses à moitié. Si ça ne tenait qu'a moi, ce jeu n'existerait pas du tout et je ne serais pas là en train de ronchonner.

Faucheurs :
Tout ce qu'on peut reprocher aux faucheurs c'est de courir moins vite que les autres et de se battre au corps à corps avec à peu près la même efficacité qu'un vieux gretchin borgne et manchot. Seulement, pour une fois, ils ont une raison valable d'être mauvais : une grosse armure et un gros fusil. Si gros l'un et l'autre qu'en fin de compte ils n'ont plus ni besoin de bouger, ni besoin de se battre en combat rapprocher d'ailleurs.
 
Dragons :
Il est toujours intéressant de voir à quel point des humanoïdes avec d'aussi gros cerveaux que les Eldars sont capable de développer des techniques de combat aussi stupides. De facto, que ce soit par orgueil, masochisme ou pure stupidité, c'est difficile à définir, toujours est-il que là ou toutes les autres armées auront tendance soit à faire détruire les blindés ennemis à distance par des pros, soit au contact par de la chaire à canon, les Eldars ont préféré créer une unité ultra entraînée, dont la spécialité est d'immobiliser les tanks en se jetant sous les chenilles. Efficacité garantie, les articles défectueux peuvent être échangés à condition d'être renvoyés avant décomposition de leur emballage d'origine. 

Sniper :
Portant encore les peintures de guerre d'un carnaval à Rio et la cape ornée du capuchon d'une intrigue à Venise, il est comme tous les snipers une source d'angoisse pour votre adversaire en même temps qu'une source de déception pour vous même.