Les Raiders : 
	Adorateurs du dieu Kaela Mensha Khaine, le dieu du meurtre, de la guerre et de toutes sortes de joyeusetés, ils ont toujours une longueur d'avance sur les autres factions dans les domaines du fanatisme, de la cruauté, et de l'absence générale de valeures morales. Leur société entière est basée sur l'excellence martiale et la domination cynique du fort sur le faible. Les plus talentueux d'entre eux sont à la tête de clans qui à peu de choses près sont de véritables petites armées de mercenaires. 
	« Loyauté » est un mot qui ne fait plus partie de leur langue depuis longtemps et le concept lui même n'a plus aucune résonance dans leur culture. Rien n'est éternel chez les raiders, surtout pas le pouvoir, et l'individualisme y règne donc en maître. Pour chaque chef de clan il y a dix lieutenants qui briguent son pouvoir et attendent dans l'ombre l'occasion d'usurper ses privilèges. Et pour chaque lieutenant, il y a 10 jeunes loups sans vergognes et à l'ambition malsaine qui rêvent de gravir les échelons. 
	Le plus souvent tapis dans leur cité sinistre du nom de « Commoragh », située en un emplacement secret de la toile, ils utilisent parfois ce réseau instauré par leurs ancêtres pour effectuer des raids dans la galaxie, refaisant ainsi provision de ressources et d'esclaves pour un temps. 
	Leur caste entièrement martiale vit uniquement du labeur de leurs innombrables esclaves, esclaves qu'ils ont acquis à la grâce de leurs talents martiaux, un système qui tourne rond si j'ose dire. 
	Les autres factions les voient avant tout comme des pirates sans scrupules, ultra-violents, esclaves de sombres passions et incapables de réfréner leur goût pour la mort et le sang. Force est d'avouer que ce n'est pas loin de la vérité.

Nosferatu :
Seigneur et maître d'un des nombreux clans qui cohabitent (difficilement) sur Comorragh. Le Nosferatu mène une vie relativement solitaire, ne pouvant accorder sa confiance à personne sinon à ses fidèles gardes du corps Incubes, qui malheureusement ne sont pas d'un naturel très loquaces. Il est suffisamment craint pour instaurer un minimum d'ordre et faire tenir tant bien que mal un semblant de hiérarchie dans ses rangs. Son seul et unique objectif est l'acquisition d'un pouvoir encore plus grand, lui permettant, espère-t-il, de se mettre à l'abri des mauvais coups de ses rivaux. Espoir pour ainsi dire vain. Du coup, en attendant ce jour improbable, il emmène de temps à autres ses joyeux drougs se détendre à la campagne, vider de son sang tout ce qui résiste et asservir tout ce qu'il est possible de soumettre, dans l'illusion qu'ils oublieront peut-être, pour un temps, de mettre en pratique les sombres complots qui couvent derrière leurs sourires figés.    

Âme Damné :
L' âme damné est pour le Nosferatu un interlocuteur privilégié dans la mesure où il ne finira pas nécessairement empalé pour avoir voulu lui adresser la parole. Considéré à la fois comme son conseillé et son premier lieutenant, il ne gagnera jamais complètement, et à juste titre, la confiance de son maître. L'âme damnée voue son existence à la souffrance et en particulier à celle des autres. Se laver dans le sang des esclaves agonisant, pratiquer les tortures les plus subtiles et assister aux combats d'arènes forme la base de son emploi du temps quotidien. Sa présence sur le champs de bataille suffit généralement à assurer une obéissance sans faille de ses subordonnés. En outre c'est un empoisonneur génial, capable de foudroyer un adversaire d'une simple éraflure d'une de ses armes imbibées de poisons. 

Démons :
C'est le nervi de base de cette société de dégénérés hyperviolents. Il loue généralement ses services au Nosferatu, et en attendant la bonne occasion pour lui planter un couteau dans le dos, profite avant ce jour improbable des rapines qu'il commet avec ses rivaux pour se laisser aller à ses pires penchants pour la violence. Il ne possède aucune loyauté pour son clan ou ses maîtres, et en fait, il ne possède aucune loyauté du tout. Sa fidélité repose uniquement sur la peur que lui inspirent ses supérieurs.

Furies :
Les Raiders, qui se délectent de la violence sous toutes ses formes, adorent assister aux combats de gladiateurs et se massent dans les arènes de Commoragh pour y voir les Furies massacrer des esclaves, dépecer des abominations venues du Warp, ou plus simplement, juste s'étriper entre elles. Les Furies sont des esthètes du corps à corps et leurs combats sont de véritables chorégraphies depuis l'ouverture jusqu'à la mise à mort. Les clans de Raiders possèdent tous leur harem de Furies et ne se privent pas pour les emmener s'associer à leurs méfaits.

Incubes :
La tendance à mourir prématurément des Nosferatu n'ayant rien d'un mythe, ces derniers ont recours à des gardes conditionnés depuis leur naissance dans le but exclusif d'assurer leur sécurité. Nous somme là devant un paradoxe flagrant de cette société qui pousse l'individualisme à un niveau si excessif qu'elle est obligé de créer des monstres selon ses propres normes pour pouvoir continuer à exister... Bref, ne vivant, si on peut appeler ça une vie, que pour les Nosferatus, complètement dénués de la notion d'individualité plutôt même que d'individualisme, la loyauté qu'ils ont pour leurs maîtres est à rapprocher de celle du chien, du moins on le pourrait si les chiens se donnaient la mort lors d'un échec à protéger leur maître. Hormis leur loyauté, les Incube font preuve d'une aptitude au combat sans égal et armés de vouges à tranchant warp qui traversent les murs de béton, ils sont en général efficaces dans leur spécialité.

Succubes :
Lorsqu'une Furie a participé à suffisamment de carnages que ce soit sur les champs de batailles ou dans l'arène, elle est récompensé en étant promue succube. Une succube est un commandant redoutable pour des troupes de corps à corps, elle est crainte et respectée de ses subordonnés pour sa maîtrise du combat et son absence totale de scrupules à tuer de ses propres mains les trainards et les moins efficaces parmi ses troupes.

Vampires :
Le hurlement caractéristique de leurs générateurs antigravs suffirait à semer l'effroi dans les rangs ennemis si l'ennemi n'était déjà terrassé par la peur qu'engendre tous les autres représentants de cette faction subtilement écœurante. ... ...

Cerbères :
Les furies entraînent des abominations fantastiques venues du warp pour en faire des adversaires de combat dignes de leurs compétences. Les Nosferatus les plus puissants arborent souvent avec fierté une meute de ces saloperies à quatre pattes et beaucoup plus de dents.

Raptor :
Le Raptor harcèle l'ennemi avant l'assaut, et plus drôle, s'assure que les fuyards n'iront pas bien loin.

Raider :
Véhicule éponyme de leur faction, le Raider est de toutes les batailles. La légende dit même que les Raiders n'en descendent que le temps de massacrer, et comme le massacre ne prend en lui même jamais très longtemps, ils n'en descendraient quasiment jamais.

Ravageur :
Doté d'un peu plus de blindage et d'un armement largement antichar, le Ravageur n'en perd pas pour autant le look de vieux corbeau déplumé qu'il partage avec le Raider original.