Les Orks
	A l'ère ou l'humanité tâtonnait dans le domaine de la génétique elle créa l'Orc. l'Orc était sensé servir de main d'oeuvre facile et bon marché et ainsi accélérer la colonisation des mondes. Ils furent créés avec une conscience d'eux-même limitée, une originale couleur verte et quelques autres particularités physiques qui assureraient qu'ils ne ressembleraient jamais assez à des humains pour qu'on ait pitié d'eux. Puis on les clona en masse pour les faire construire l'empire de l'humanité. 
	Comme on pouvait le prévoir, tout ne se passa pas comme prévu... les Orcs développèrent bientôt une conscience aussi bien individuelle que collective et des insurrections éclatèrent sur les mondes où ils avaient été envoyés. Leur nombre et leur condition physique eut rapidement raison des colons peu aguerris. 
	Commença alors une ère tribale sur ces mondes où les Orcs soumirent les humains à leur bon vouloir. L'imperium alors puissant aurait rapidement réglé le sort de ces clones ouvriers défectueux s'il n'avait eu à l'époque à faire face à une autre menace bien plus dangereuse : l'insurrection de son maître de guerre Horus et de la moitié de ses chapitres de marines. La guerre civile de l'humanité profita largement aux Orcs qui apprirent de leur anciens seigneurs les rudiments de la technologie. Les sociétés Orcs commencèrent ainsi à s'agrandir et prirent le contrôle du secteur galactique où ils étaient arrivés des millénaires auparavant comme esclaves.

Gonboyz :
 Plus fins et individualistes qu'on ne le croie, les orcs tiennent à leur peau et préfèrent parfois arroser à la mitraillette leurs ennemis avant de se lancer dans la mêlée. Dans la mesure où ils ne sont pas trop regardant sur la dépense, certains diraient au gâchis, tirer 500 coups à la minute finit toujours par avoir son petit effet, même lorsque c'est fait en dépit du bon sens. 

Bomberboyz :
Plus classiques, plus brutalement efficaces, ils ne leur manque que l'armure énergétique pour faire de parfaits guerriers de l'Inquisition.
 
Nobz :
Les Nobs forment une caste à part. A l'origine développés pour être les gardes chiourmes de leur congénères, ils ont été les premiers à s'approprier une conscience individuelle, et furent à l'origine de l'ascension inexorable de leur race. Aujourd'hui encore ils sont parmi les Orcs ceux qui manifestent le plus de capacité d'initiative, accomplissent les plus grandes prouesses physiques et détiennent l'autorité la plus forte.

Goffs :
Au sein des communautés orcs, l'Orc représentant le degré 0, le Nob le degré 1, et toute autre créature soit un esclave soit un ennemi, la seule possibilité d'ascension sociale pour un Orc, qui ne peut en aucun cas devenir un Nob puisqu'il s'agit là d'une condition de naissance, est d'appartenir à un clan. Une fois la preuve de la bravoure d'un Orc apportée lors des combats, un Orc peut postuler auprès d'un Clan pour vivre selon la doctrine idéologique et guerrière de celui-ci. La devise du clan Goff puisqu'il est ici question de ce clan particulier est ''Frappe plus fort si tu peux''. Leur cri de guerre, étant, ça ne s'invente pas et je cite : ''On connaît pas la peur !!''. Autant dire que l'Inquisition n'a rien inventé...

Bloodaxez :
Autre clan, autre doctrine, un rien plus subtile d'ailleurs, les Bloodaxe vivent selon le leitmotiv ''Quand c'est bon pour l'ennemi c'est bon pour toi''. Cette doctrine peu prisée des autres Orcs les amène à singer les tactiques les plus excentriques de leurs ennemis, notamment l'infiltration, le camouflage, le sabotage, le vol de véhicules et de ressources ennemis, et à vrai dire un peu tout et n'importe quoi. 

Rocketboyz :
Le clan Evilsun n'offre en lui même pas de doctrine selon laquelle un Orc puisse vivre, il consiste plutôt à réunir tous les orcs accrocs aux flammes, à la vitesse, et plus généralement à toutes les conduites excessivement dangereuses pratiquées dans le seul but de recevoir un flot d'adrénaline. Sans que ce soit officiel, on peut considérer que leur devise s'approche d'un antique ''Carpe Diem'' car pour eux la mort ne tarde jamais à venir.  

Deathskullz :
Étrange clan que celui des Deathskullz puisqu'ils se proposent de vivre en ascète, ne daignant vivre que des déchets de leurs congénères, ou au mieux, les jours de fêtes, des restes de leurs victimes. Cette ligne de conduite fruste, voire même frugale, les amènes à endurcir leur corps et leur esprit au point de les rendre aussi barbants que des eldars, aussi bêtes parfois que les guerriers de l'inquisition. Ils s'appellent eux-mêmes ''Aimés de Morka'' et leur devise est sans surprise ''Seuls les forts seront élus''.

Snakebites :
Gardiens des traditions, réfractaires à tout progrès, les snakebite ne conçoivent leur vie que comme une symbiose avec leur monture. Bien que méprisants à l'encontre de tous leurs congénères, comme la plupart des autres clans par ailleurs, ils jouissent tout de même du plus grand prestige qui soit après celui des nobs et des boss. Leur devise ''Honore les anciens, ta monture et ton koupkoup plus que ton frère'' marque clairement leur volonté de vivre selon une conception de la loyauté qui leur est propre, certains n'hésiteraient pas à dire stupide...

Burnaboyz :
Membres du clan Evilsun, les kramboys se différencient essentiellement des rocketboys non pas dans le fait d'avoir un paquetage hautement explosif collé aux miches, car ce trait est commun, mais dans l'orientation de celui ci : les rocketboys se crament les roustons, les kramboys préfèrent faire rôtir ceux de leurs ennemis, ce qui n'empêche pas un accident de temps à autres cela va sans dire... 

Badmoonz :
Depuis sa création, le clan Badmoon a toujours été le plus riche, cela a souvent été attribué à leur dentition bien fournie, à tort, puisque l'explication de cette richesse est en réalité beaucoup moins poétique : les postulants au clan Badmoon doivent systématiquement payer un droit d'inscription exorbitant avant qu'un jury décide de les intégrer ou non. Ainsi en maintenant toujours peu d'élus et beaucoup de postulants, les Badmoon s'enrichissent sans rien faire que jouer sur leur notoriété et les espoirs imbéciles de leurs congénères. Les Badmoon pourrait-on dire, sont en quelques sortes les tenanciers du loto Orc. Leur devise étant, vous allez rire : ''A Qui Le Tour ?''

Meks :
Toujours à la recherche de bonnes pièces pour finir leurs inventions délirantes, les mécanos s'associent parfois pour former des bandes de Kasstanks, qui, si elles sont relativement peu intéressées par la filoche habituelle, sauteront par contre sur l'occasion de mettre en morceaux les véhicules ennemis.

Dumboys :
Blessés aux combats, les Dingboys ont perdu le peu de sens commun qu'ils avaient auparavant, heureusement pour eux les autres représentant de leur peuplade dégénérée les emmènent parfois sur les champs de bataille pour leur offrir une mort digne d'un guerrier. Tour à tour jouant à se passer une grenade dégoupillé ou à regarder voler les papillons, leur seul intérêt reste d'amener une donnée hasardeuse donc incontrôlable sur les lieux de combat.

Canon Upa-Downa :
Issu d'une technologie complètement hermétique aux autres races, le Upa-Downa a vu le jour dans l'imagination délirante d'un Mekano adepte du LSD, par ailleurs mort depuis d'une overdose en essayant d'atteindre un état suffisamment second pour apporter des améliorations à son invention singulière. Sont fonctionnement inexplicable n'empêche pas sa puissance d'être dévastatrice, ce canon peut soulever à parfois plus d'une dizaine de mètres du sol n'importe quel blindé ou bâtiment. Son utilisation est cependant un peu capricieuse et les effets sont inégaux selon le régime alimentaire de l'artilleur.

Gomorka :
La version roots de la plus commune des pièces d'artillerie présente sur les champs de bataille depuis l'aube du voyage intersidéral. Rien de moins.