Les Gretchins
	Les Gretchins sont des Orcs dégénérés. Rapidement méprisés par ces derniers du fait de leur constitution plus chétive, ils ont tout d'abord été utilisés comme main d'oeuvre bon marché. Puis les Orcs se rendirent compte avec amertume que même les humains faisaient de meilleurs serviteurs et les gretchins furent relégués au rang de parias. 	Néanmoins les Gretchins ont largement compensé ce qu'ils ont perdu en condition physique par un fanatisme idéologique et une méchanceté naturelle excessive. Petit à petit ils forcèrent un certain respect à leur lointains cousins qui durent leur reconnaître une aptitude au sacrifice pour le moins étonnante, et ce tout en restant incroyablement rancuniers. 
	Entraînés par des gourous, des prophètes et toutes autres sortes de charlatans avides de pouvoir, des mouvements de libération du Gretchin éclatèrent sur de nombreux mondes orcs, les Gretchins fondèrent ainsi des groupuscules terroristes qui refusaient de s'exiler vers des mondes moins propices. Orcs et Gretchins se livrèrent dès l'or un combat sans merci pour la suprématie des mondes qu'ils occupaient, les Gretchins oeuvrant dans l'ombre et la terreur, les orcs menant répression après répression sans qu'aucune des deux races l'emporte réellement au final. 
	Le status quo persiste aujourd'hui et les Gretchins continuent à force de ruse de coloniser la galaxie. Formant des communautés principalement mercantiles ils s'installent ça et là et défendent localement leurs intérêts avec toute la hargne dont ils sont capables.

Grand Cavalier :
Le grand cavalier est un Dieu vivant pour ses troupes. Alors qu'en tant normal les gretchins sont toujours plus ou moins réticents à l'idée de suivre des ordres c'est avec zèle et enthousiasme qu'ils lui obéissent. Sa présence sur un champs de bataille est un évènenement qui poussera même les plus lâches à se surpasser, à se relever de leurs blessures, de celles qu'ils font semblant d'avoir comme de celles qu'ils ont réellement, pour combattre l'ennemi jusqu'à leur dernier souffle. Si certaines mauvaises langues racontent que le Grand Cavalier est en fait un robot-marionnette dirigé par un Snotling, les Grots pour leur part ne donnent aucune valeur à ce genre de rumeurs fantaisistes voir Grotesques.  

Capo :
Le capo a un plus grand nez et une plus grosse caboche que ses frères. Mêmes si ses subordonnés restent méfiant quant à la santé mentale d'un gretchin qui prône l'assaut frontal plutôt que la guerilla (leur technique de combat habituelle), ils respectent la figure d'autorité que représente le capo.

Partisans :
Ils sont petits, laids, méchants, faibles, lâches et cruels, et c'est ce qui fait tout leur charme. Inutile de leur demander d'accomplir des exploits individuels, leur seule chance de victoire est de s'acharner impitoyablement à cinq contre un sur leurs adversaires.

Grots Batards :
Fruit de l'union contre nature d'une orc et d'un gretchin, sachant qu'en général au moins l'un des deux partis ne devait pas être tout à fait consentant, les grots batards sont devenus courant depuis la généralisation des guerres opposant Orcs et Gretchins. Ils sont d'horribles compromis entre les deux physionomies, envoyés en première ligne pour servir de boucliers aux gretchins de race pure.
 
Trognards :
Chez les gretchins, le nez est un organe sacré  qui ne cesse de pousser durant toute leur vie. On reconnaît ainsi les plus vieux par leur ignoble trogne et leur mauvais caractère, mauvais caractère qui pousse les jeunes à les parquer dans des unités de vétérans plutôt qu'à les inclure directement dans leurs rangs. Les  trognards comme on les appelle couramment sont bien plus coriaces que les jeunes loups, et forment le fer de lance des armées gretchins.

Spéléo Grots :
Jamais à cours d'idées saugrenues, les gretchins ont réactualisé l'une des techniques d'infiltration les plus anciennes qui soient : le tunnel. Ce standard de l'évasion se révèle moins efficace en matière d'assaut, mais les grots sont têtus et  continuent donc de tenter le coup de temps en temps.
 
Grots péteurs :
Mis au point dans les labos de pointe gretchins, le fayot X-15 et le chou V2 permettent lors d'un usage combiné d'obtenir des effets incroyable sur le métabolisme gastrique. Pris de violentes quintes de pets, et équipés de brûleurs fixés au niveau de leur postérieurs, la combustion est suffisante pour permettre à ces Gretchins de voler sur de courtes distances. Attention cependant : l'abus de fayot X-15 et de chou V2 peuvent avoir des effets désastreux sur l'environnement, comme notamment la destruction de la couche d'ozone ou l'explosion soudaine du pétomane.

Fanatiques :
Les fanatiques ne vivent que pour mourir : se sacrifier pour la cause gretchin et rejoindre ainsi les plus braves qui les attendent au paradis, un endroit merveilleux où les gretchins sont forts et les autres races faibles, où coulent sans fin des rivières charriant le sang de leurs ennemis, et où leur nez sera à jamais gros et vigoureux pour satisfaire encore et encore leurs femmes. Une seule condition à l'accession de cet univers de volupté : tuer. De préférence des ennemis évidemment, mais les dommages collatéraux font partis du business.

Chevaucheurs de Squigs :
Montés sur ces étranges ventres-sur-pattes que sont les Squigs, les chevaucheurs chargent l'ennemi le sabre au clair et la volonté d'en découdre à l'âme. Au pire, le fait d'être monté sur une bestiole donne toujours la possibilité de fuir plus vite...on passera sous silence les innombrables accidents où des squigs partis affamés  au combat sont revenus sans leur cavalier, mais avec une babouche coincée sous la molaire.

Troll-grots :
Autre abomination de la nature, le troll-grot a pris le pire chez chacun de ses géniteurs. A la fois petit, diabolique, cruel et méchamment violent, il tient tête aisément à un Orc bien constitué. S'il était un peu plus ambitieux il dominerait  sans nul doute ses frères d'armes, mais la nature lui a donné plus de goût pour la violence pure que pour la domination, violence plus subtile. 

Troll :
Fort et belliqueux, le troll est le seul de cette armée qui combattra loyalement l'ennemi. Son goût pour la destruction en fait un compagnon de bataille agréable tant qu'on prend soin de rester hors de son champs de vision.

Lobba-Lobba :
Rudimentaire mais bien utile, le Lobba-Lobba pulvérise l'ennemi à distance. Même pas besoin d'être franchement précis dans ses tirs, ce qui arrange bien les grots par ailleurs.

Catapulte :
La catapulte permet d'envoyer toutes sortes de projectiles à l'ennemi : du caillou au pet de Troll, en passant par la volée de snotlings, tout est bon lorsque l'objectif est la victoire, la fin justifie les moyens...On notera au passage les récentes expérimentations avec des fanatiques, avec peut-être à la clef une découverte technologique sans précédent.

Lanceur :
Ou comment amener le principe du fanatique à sa version la plus poétique. Planant jusqu'aux positions ennemies, le plongeur explose et rejoint les braves au paradis. Emportant avec lui quelques imbéciles du camp adverse s'il est doué... et chanceux, ce qui pour un grot est relativement rare.