Les Taus
	L'existence de ces êtres à la peau bleue était encore récemment ignorée des hommes et c'est au hasard que l'on doit leur découverte : l'équipage d'un vaisseau de commerce égaré dans le warp et ressorti aux confins de la galaxie donna le premier la description de ce que nous devions connaître ultérieurement sous le nom de Taus. Les taus sont un peuple que l'on pourrait décrire comme à la fois fier et éclairé. Leur art, leur technologie, leur système politique s'ils sont aujourd'hui méconnus seront à n'en pas douter bientôt une source inégalable d'inspiration, tout au moins au sein de l'Oeil de la Terreur, les autres mondes humains étant peu enclins à l'innovation depuis environ 10.000 ans. Leur rayonnement culturel pourrait être rapproché de celui de la cité antique d'Athènes, il y a si longtemps sur terre, à l'époque de Pericles. D'un point de vue militaire, s'ils sont excellents stratèges, leurs philosophes ont écrits plusieurs traités sur la question, ils manquent d'expérience, de pratique et rechignent trop aux tactiques fourbes ou trop subtiles les trouvant dégradantes, pour constituer des adversaires sérieux. Le combat à main nue ou à l'arme blanche leur sont totalement inconnus. Adeptes de la courtoisie guerrière, d'un style proche du « messieurs les Anglais tirez les premiers », ils voient plus la guerre à l'heure actuelle comme un jeu visant à humilier l'adversaire que comme l'occasion de repousser les nombreux ennemis qui frapperont à leur porte. Bien secondés par leur technologie de pointe, et ne rechignant pas à sacrifier des espèces inférieures ils se pourraient qu'ils survivent suffisamment longtemps pour modifier leur vues et prendre la guerre enfin pour ce qu'elle est : un mal qui ronge par la moelle cette galaxie toute entière.

Stratège :
Son expérience de la guerre  se borne en général aux deux ou trois traités qu'il a lu, et aux jeux de stratégie en réseaux qu'il a pratiqué avec ses petits collègues. Il a donc beaucoup à dire sur la question, mais une fois sur le terrain il se trouve à peu de choses près aussi désemparé que ses camarades. Il dirigera ses troupes de son mieux, du haut du peu d'autorité et de contrôle qu'il a sur ses troupes comme sur les évènements, et étant piètre combattant il ne prendra même pas la peine de venir armé. Plus spectateur impuissant qu'autre chose, il est a espérer qu'au bout de dix défaites écrasantes, il aura compris les rudiments de la stratégie de terrain et pourra commencer à mener ses troupes avec un peu plus de sang-froid, et peut-être, sait-on jamais, à la victoire.

Hégémon :
L'Hégémon doit le plus souvent son status à sa qualité de fils de dignitaire Tau, beaucoup plus rarement à ses capacités en tant que commandant ou guerrier. Son équipement dernier cri, tout frais sorti de l'usine, lui procurerait des chances de survie largement accrues si, possédant un équipement dernier cri, il ne se prenait pas pour le roi du monde. De fait, ayant une confiance totale et aveugle dans la supériorité de sa race et de son équipement, il fonce tête baissée à la filoche sans avoir la moindre idée de ce qui l'attend réellement. La prise de conscience est souvent douloureuse, voir fatale.

Héros :
Assez peu souvent doué d'une intelligence excessivement développée, le Héros n'est pas non plus spécialement populaire parmi ses congénères. Car si ceux-ci sont plus ou moins conscient que les Taus leur parlent en égaux mais les traites en inférieurs, le Héros, lui, est dénué de soupçon quant à la sincérité de ses maîtres. Sa loyauté sans faille l'amène souvent à s'attirer les faveurs de ses bourreaux, ce qui se traduit finalement par une reconnaissance sociale accrue et le status de Héros. Ainsi privilégié par rapport à ses frères plus méfiants, sa loyauté et ses croyances en la bonté des Taus n'en est que d'autant plus forte, et il prend alors peu à peu mais définitivement cause et partie pour ceux qui asservissent son peuple. Fier de sa position de chaire à canon de classe supérieure, il mène avec enthousiasme ses frères au combat, et au devant d'une mort certaine.

Hoplites :
Les hoplites Taus se font une idée de la guerre qui se rapproche de celles qu'on se fait habituellement d'un Safari : un beau voyage, de magnifiques paysages, des peuples autochtones primitifs qu'on émerveille en leur montrant le fonctionnement d'un simple briquet, une boutique de souvenirs avec des petits porte-clefs et des tours-eiffels miniatures. Bref, un ramassis de conneries sans intérêt, et surtout inoffensives. Pour faire court, on peut dire que le hoplite sur un champs de bataille, c'est le gros beauf avec son beau fusil, sa belle tuture, et ses super lunettes qui font qu'on dirait que c'est un flic ou un américain (l'un n'exclut pas l'autre), qui se rend compte un peu tard qu'un Rhino féroce est en train de le charger, lui, son beau fusil, sa belle tuture, et sa paire de lunettes, et qu'il ne sait absolument pas quoi faire sinon s'en prendre plein la gueule.  

Barbares :
D'un naturel relativement paisible, les Kroots (que les Taus appellent « Barbares » puisqu'ils sont étrangers à leur monde d'origine) coulaient des jours paisibles jusqu'à ce que leurs « amis » à la peau bleue débarquent. Les Kroots furent dès lors forcés de moderniser leur société, de se laisser civiliser comme on dit, et ce au détriment de leur indépendance, de leur culture, et de leur bonheur d'une manière générale. Il leur fut promis que tout Kroot recevrait le status de citoyen au bout de cinquante ans de service dans l'armée Tau, et comme les Kroots ignoraient à peu près tout de la guerre, et que cinquante ans ne représentaient guère une durée significative selon leur calendrier et dans leur vie qu'ils ont très longue, ils furent et sont encore très nombreux à s'engager. Pour la plupart d'entre eux la période d'enthousiasme de l'engagement ne dure guère, et si les civils Kroots ne connaissent pas encore toutes les humiliations que sont capable de leur infliger les Taus, les militaires Kroots eux, en ont un assez large aperçu.
A l'heure actuelle, pas un seul Kroot n'a encore accédé au status de citoyen, les rares survivants de leurs cinquante ans de service s'étant généralement vu refusés le status pour des motifs aussi divers que grossiers, dont les accusations de lâcheté, de mauvaise conduite et de détérioration volontaire de matériel font parties. En définitive, les Kroots se battent et meurent donc en première ligne sur tous les fronts Taus pour le simple droit de mettre les pieds sur une planète qu'ils n'auront pourtant jamais le droit de voir. 

Peltastes :
Paintball

Hypaspistes :


Argyraspides :


Esclaves :


Prodomoi :


Char :


XV-88 :


XV-102 :


Devilfish :


Hippilion :


Sky Ray :


Hammerhead :