Les Ruches
	Menaces plutôt récentes, la plupart des monstres qui les composent ne peuvent que difficilement être considérés comme doués de conscience. Elles n'ont pas de culture et sont plus proches des essaims d'insecte que de toute société humanoïde. Les Ruches procréent à une vitesse phénoménale, et leur société se base exclusivement sur l'acquisition et la consommation de ressources, la subsistance et l'évolution de l'espèce. Faisant les frais d'une explosion démographique extraordinaire, les monstres de chitine colonisent à tout va et sans relâche. Sur leur passage tout est absorbé, avalé. Rien ne semble en mesure de stopper l'avance implacable de ces gigantesques ventres aux dents acérées.


Frelon :
Le frelon concentre à lui seul toute la masse cérébrale dont est dispensé sa nuée de petits copains. Il est à proprement dit une sorte de super-cerveau sans pattes. Cependant, et même s'il n'est pas franchement aussi impressionnant ou agile que les autres monstres de sa taille, ses pouvoirs psychiques le rendent redoutable en combat rapproché : il assène de son dard des coups mortels même pour les plus solides guerriers de la galaxie. Outre ses caractéristiques monstrueuses, il est a noter que son cerveau, s'il est énorme, ne travaille en définitive que très peu pour lui, étant en fait dédié à la reception et à l'émission d'ondes cérébrales très particulières qui servent à contrôler les nuées de monstres abrutis, mais tout aussi létales, qui l'entourent.  

Blattes :
Telles sont par exemple les blattes : petites, voraces, pas spécialement jolies... et complètement débiles. Mues uniquement par un instinct peu développé en l'absence d'un Frelon, elle vous sauteront surement à la gorge si vous avez le malheur de passer par là, mais pas par méchanceté comme on aimerait le croire, simplement parce qu'elles ont faim, toujours faim, incroyablement faim. Personnellement, si j'avais faim comme elles ont faim, je crois que je n'agirais pas différemment.

Cafards :
Tels sont également les cafards, un peu plus gros que les blattes, tout aussi affamés, et tout aussi stupides. Taillés pour tailler, les cafards transpercent, déchiquètent, étripent et mangent tout et n'importe quoi. Leurs lames antérieures notamment peuvent couper en deux un bonhomme en armure énergétique d'un seul coup. La performance est appréciable dans la mesure où les glandus qui se trimballent en armure énergétique me son rarement sympathiques. Là encore, je considère qu'un cafard qui cherche de la bectance ne peut pas être mis au même rang que les différents pervers qui peuplent les champs de batailles. Dites qu'ils sont vilains ou terrifiants si vous voulez, mais ne dites pas  qu'ils sont naturellement méchant, ce serait faire trop d'honneur à une intelligence aussi peu développée. Sur ce sujet, en ce qui concerne les types en armure énergétique le débat reste ouvert, mais concernant ces pauvres bestioles affamés, le sujet est clos. 

Parasites :
Résultat de la mutation des blattes, les parasites sont plus ou moins les mêmes saloperies que dans leur forme primaire si ce n'est qu'ils sont dotés d'ailes les rendant à la fois plus rapides et plus fragiles, ce qui après tout n'est pas plus mal. 

Pondeuses :
Un soir où l'un des généticiens en charge de développer le projet « Ruche » travaillait tard sur un projet, un de ses amis lui apporta un vieil appareil de projection en deux dimensions. Parmi les quelques bobines qui se trouvaient là, ils découvrirent le reliquat d'un film nommé « ALIEN ». D'une manière ou d'une autre le concept lui plut et il s'empressa de rajouter la star (je ne parle pas de Sigourney Weaver, qui n'est qu'un second rôle, mais bien de la pondeuse qui est de l'avis de tous les connaisseurs la véritable star de ce film...) de ce standard de l'épouvante aux côtés des autres monstres en développement. Quelques années plus tard, il fut béqueté par une de ses créations et on fit peu cas de sa mort; mais son travail finit par voir le jour et on trouve ces monstres couramment dans les essaims. C'est en tout cas la seule explication plausible que je vois à pareil ressemblance...

Voraces :
Le nom étant assez révélateur en ce qui concerne leur appétit, je passerai sur ce sujet. Les voraces contrairement aux créatures présentées jusqu'ici sont douées de conscience, et pourtant à ce que j'en sais, eux non plus ne pratiquent pas la torture, se contentant de tuer tout simplement, sans réellement penser à mal, comme leurs confrères. Ils constituent déjà à leur niveau des petits bijoux de génétique, étant dotés d'armes de tir directement incorporées au reste de leur corps bien protégés par des plaques de chitines bien plus résistantes que n'importe quelle armure portée par n'importe quel soldat de la garde impériale. Bref du beau, du gros, du solide, et avec l'intelligence d'un prédateur en plus de ça.

Vers :
Dénué de pattes, le ver n'en est pas moins le plus rapide de tous, filant à toute vitesse au sol, il creuse également des galeries souterraines qui lui permettent de prendre l'ennemi par surprise. Il est lui aussi doué de conscience, et habitué à travailler en solo.

Lucane :
Adaptation de l'affut en support organique pour des bombes non moins organiques, le lucane est un peu handicapé par son poids et son corps un peu gauche, mais il tire avec une précision impressionante pour une créature tout juste douée de conscience. Mais peut-être est-ce justement la quasi absence de conscience qui le rend si efficace... 

Mante Religieuse :
Sans comparaison possible dans le règne organique, cette pseudo mante religieuse est une chasseuse parfaite. Tout à la fois rapide, intelligente, sournoise, résistante et bardée de lames plus grandes les unes que les autres, elle est également capable de se fondre dans le paysage et de s'infiltrer au travers des lignes ennemies, sautant tout d'un coup sur sa proie avec une précision chirurgicale, elle ne rate quasiment jamais son coup.

Prince :
D'un type plus honnête que la mante, enfin beaucoup plus bourrin s'entend, le prince est un super-organisme dont l'existence défit les lois de la physique. Supportant la charge des tonnes que pèsent ses plaques de chitine, il est encore capable de marcher à une vitesse impressionnante tout en arrosant le champs de bataille d'acide et de flammes.  

Doryphore :
Plus blindé que le prince, le doryphore est une créature encore plus massive, dotée d'armes encore plus destructrices, il est également un brin plus stupide il faut le reconnnaître.

Termite :
La termite creuse des galeries dans le sous-sol pour amener plus rapidement et en toute sécurité les renforts de troupes de la Ruche.