LEXIQUE

Caractéristiques

Mouvement (Mv) :
Représente le nombre de « pas »  que peut parcourir le soldat avec un ordre de « mouvement ».

Capacité de Combat (CC) :
Représente l'efficacité de votre soldat lors des combats rapprochés.  Plus elle est importante plus grandes sont ses chances de blesser ses ennemis et d'éviter d'être blessé lui même. D'autres facteurs entrent en ligne de compte dans la détermination des résultats du corps à corps tels que le hasard, le nombre d'assaillants, l'équipement et quelques règles spéciales.

Capacité de tir (CT) :
Représente l'efficacité de votre soldat lors des affrontements à distance. Cette valeur exprimée en probabilité (X+ sur un D10) symbolise  les chances de succès qu'a un personnage lorsqu'il tire sur un ennemi. Bien sur le succès au tir de votre soldat sera pondéré par son équipement, ses actions au cours du tour et la situation de l'ennemi.

Initiative (I) :
Représente à la fois les réflexes de votre soldat mais également son aguerrissement en terme de maîtrise tactique, de capacité d'anticipation et de réaction face à l'ennemi. Elle entre en ligne de compte dans le déroulement de la phase de jeu et joue un rôle dans d'autres domaines comme les corps à corps, ou les actions nécessitant une esquive.

Commandement (Cd) :
Représente la combativité, le sang-froid et la force morale de votre soldat. Il permet notamment aux soldats de rester combatifs face au danger et en particulier lors des tests de blocage et de moral. Exprimé en probabilité (X+ sur un D10) il donne une idée du courage et de la ténacité de votre soldat.

Sauvegarde (Svg) :
Représente la valeur d'armure et la capacité d'endurance de votre soldat. Elle prend en compte à la fois l'équipement qu'il porte mais aussi son expertise au combat, lui permettant de survivre à des attaques qui l'auraient peut-être terrassé en d'autres circonstances. Exprimée en probabilité (X+ sur un D10) elle indique les chances qu'a votre soldat d'éviter les blessures.

Compétences Spéciales (CS) :
Énumère les compétences spéciales qui s'appliquent à votre soldat. Pour connaître l'effet d'une compétence il suffit de se référer à la liste présente en fin du livre de règle. Les compétences vont de la capacité à soigner les blessures mineures des soldats environnants à la possibilité de se faire parachuter n'importe où sur le champ de bataille.

Disponibilité (COM / REQ):
Les points de Commandement (COM) et de Réquisition (REQ) forment ensemble un système assez complexe dont le but est de rendre aussi cohérente que possible la construction d'une armée tout du moins du point de vue de sa chaîne de commandement.

Les points de COM, servent à l'acquisition des personnages, autrement dit des commandants, ou unités QG en termes Workshopiens d'une part,  et aux soldats qui combattent en marge du reste de l'armée comme par exemple les parachutistes, les éclaireurs ou les blindés, d'autre part.

L'acquisition d'un personnage convertit vos points de Commandement en points de Réquisition. 
Ces points de Réquisition peuvent alors être dépensé pour l'acquisition des troupes régulières.
En termes de jeu cela veut dire que vous pouvez former soit une armée sans aucun commandant dont toutes les unités sont autonomes, soit une armée constituée seulement de troupes régulières encadrées par des commandants, soit un hybride des deux.

A noter que ce système ne recherche en aucun cas à servir d'indicateur de la valeur d'une armée car un bataillon de Space Marines recruté sur la base de 10 points de COM ne doit pas être considéré comme équivalent en terme de puissance à un bataillon de Tyranides recruté avec autant de points. A vrai dire, même deux bataillons de Space Marines recrutés sur la même base de points ne doivent pas être considéré de puissance équivalente. Pour bien expliciter ceci disons à matière d'exemple que l'acquisition de soldats parachutiste doit être motivé par un choix tactique : s'ils sont utilisé à mauvais escient ils auront couté plus cher et ne seront pas plus efficaces, ils représenteront alors un mauvais placement de vos points de COM. Au contraire, utilisés à bon escient ils feront peut-être à eux seuls le boulot qui vous aurait coûté deux escouades régulières et constituent alors un bon placement.

RANG :
Le rang sert à identifier les types d'unités, s'il est d'une importance très secondaire en ce qui concerne les fantassins, il est par contre très important en ce qui concerne les blindés puisque cela définit notamment leur mouvement et leur résistance aux dégâts.

Les différents rangs sont : 

commandant rang 3, commandant rang 2, commandant rang 1, infanterie légère, infanterie d'élite et infanterie lourde en ce qui concerne les fantassins.

affût, moto, marcheur, transport léger, transport moyen, transport lourd, tank léger et tank lourd en ce qui concerne les blindés. 

Arme 1 :
Arme principale. Arme de tir si le soldat en possède une, sinon arme de corps à corps. Se référer à la fin du livre dans le chapitre des armes pour connaître les caractéristiques de chaque arme.

Arme 2 :
Arme secondaire. Ne peut-être qu'une arme de corps à corps ou un pistolet. Se référer à la fin du livre dans le chapitre des armes pour connaître les caractéristiques de chaque arme.

DESIGNATION 

Soldat : 
Désigne le membre générique d'une unité. C'est aussi le plus petit constituant possible d'une unité.

Personnage : 
Désigne tout soldat se distinguant par son rôle de commandant ou par la spécificité de son équipement ou de ses caractéristiques au sein de son unité.

Unité : 
Désigne un groupe de soldats dont les caractéristiques sont homogènes ou considérées comme telles à un moment donné. Par extension, cela désigne tout groupe de soldat  d'un même type recevant un ordre commun, pouvant inclure éventuellement un ou plusieurs personnages tant que leurs disparités n'ont pas d'incidences notables sur le déroulement du jeu.

Blindé :
Désigne une unité singulière bénéficiant d'un blindage de classe supérieur et d'une fiche de référence qui lui est propre, permettant en outre de tenir à jour les dégâts qui lui sont infligés.
Chaque blindé forme en lui même une unité qui ne peut être rattachée à aucune autre unité.

Véhicule :
Désigne tout blindé doté d'un système de propulsion propre, c'est à dire tous sauf les affûts. Le véhicule a la particularité de pouvoir se déplacer relativement vite tout en tirant avec des armes relativement lourdes.

Affût :
Désigne un blindé qui n'est pas un véhicule, l'affut a la particularité de ne pouvoir recevoir que les ordres « tir appuyé » et « déplacement » et de pouvoir remplacer ses « servants ».

Valide :
Désigne l'état d'un soldat qui n'est ni « bloqué », ni « au tapis ». 

Zone de renforts :
Désigne la zone préalablement définie pour l'entrée des « réserves » de chaque joueur.

Faction :

Servant :
Désigne l'équipage d'un affut. A la différence des autres équipages, les servants peuvent être remplacés par n'importe quels soldats d'infanterie légère ou élite.

Équipage :
Désigne les soldats chargés de faire fonctionner les véhicules. Contrairement aux servants, l'équipage n'a pas d'existence en dehors de la feuille de véhicule. Il est irremplaçable et sa destruction marque la fin de l'activité d'un véhicule.

Pas :
Abrégé couramment en "ps", le « pas » est l'unité de distance utilisée par GW, il vaut 2,5cm à notre échelle, et environ 1m à l'échelle du jeu. 

Réserve :
Désigne les unités de votre armée qui ont la possibilité de prendre part à la bataille mais qui ne sont pas encore sur le terrain. Les unités en réserve sont donc des renforts potentiels qui rentrent sur le terrain par la « zone de renforts » ou par le biais d'une compétence spéciale (« infiltration » / « parachutage » / « téléportation » / « tunnelier »).

POINTS DE REGLE