Phase d'ordres
4 phases secondaires :
-Assignation des pions d'ordres
-Entrée des réserves et débarquements/embarquements
-Artillerie
-Modification des ordres
1 – Assignation des pions d'ordres :
Tous les soldats qui ne sont pas « bloqués » ou « au tapis » peuvent recevoir un ordre. Les ordres sont déposés face cachée par chacun des joueurs pour chacune de leurs unités.
Une fois que les joueurs ont terminé de donner leurs ordres, tous les marqueurs d'ordres sont retournés face visible.

IMPORTANT : Une unité qui n'a pas reçu d'ordres se voit assigner un ordre « mouvement», et ce quelle que soit la phase de jeu à laquelle on se rend compte qu'elle na pas eu d'ordre.

IMPORTANT : Il est à la charge de chaque joueur de faire en sorte que l'association d'un ordre avec une unité soit net de toute ambiguïté lorsqu'il s'agit de définir à qui s'applique l'ordre. Le joueur peut notamment attirer l'attention de son adversaire pour définir clairement chaque unité lors de cas où l'ambiguïté semble inévitable comme lorsqu'un grand nombre de soldats sont présents sur une très petite surface de terrain. 

2 – Entrée des réserves et débarquements/embarquements :
Les unités en « réserve » peuvent entrer soit par la « zone de renforts », soit conformément aux compétences « parachutisme », « infiltration » ou « tunnelier ».

Les soldats en contact socle à socle avec un affût peuvent en devenir les servants, avec un maximum de deux servants pour chaque affût. Inversement, les servants peuvent retrouver leur statut de soldat.

Les véhicules ayant reçu un ordre « tir appuyé » au tour précédent peuvent débarquer les troupes embarquées à leur bord dans une zone de 3 pas autour de leurs baies d'embarquement.

IMPORTANT : Toutes les unités entrées sur le terrain au cours de cette phase reçoivent pour ce tour un ordre « mouvement » qui ne peut en aucun cas être modifié.

Les véhicules qui ont reçu un ordre « tir appuyé » à la fois à ce tour ci et au tour précédent peuvent embarquer les soldats présents dans une zone de 3 « pas » autour de leurs baies d'embarquement, l'ordre de « tir appuyé » ne peut en aucun cas être modifié au cour du tour.

3 – Artillerie :
Les pièces d'artillerie peuvent en premier lieu récupérer un de leurs marqueurs assignés sur le terrain, elles peuvent ensuite assigner sur le terrain autant de marqueurs non assignés qu'elles en possèdent.

Si elles cessent le tir elles récupèrent tous leurs marqueurs, si elles reprennent le tir elles doivent obligatoirement assigner tous les marqueurs dont elles disposent.

Les mortiers possèdent 6 marqueurs, les obusiers en possèdent 3.
4 – Modification des ordres :
Les personnages dotés de la compétence « radio » peuvent tenter de modifier l'ordre de leur unité.

Le résultat de l'activation de la compétence est déterminé par un D10 :
Sur un 5+ le nouvel ordre est confirmé, le joueur place un nouveau marqueur d'ordres pour son unité.
Sur un 4 l'ordre actuel est conservé.
Sur un résultat de 3 ou moins on remplace l'ordre actuel par un ordre au hasard :
1-2 « tir appuyé », 3-4 « manœuvre », 5-6 « mouvement », 7-10 « déplacement ».

Une fois toutes les modifications effectuées on retourne face visible les nouveaux ordres.
Détail des ordres
Tir appuyé :
L'unité ne peut pas se déplacer mais peut pivoter sur elle même pendant la phase de mouvement. 

Elle peut : 

	1.Soit effectuer un « tir d'interception » et tirer durant la phase de mouvement au cours du déplacement d'une unité adverse dont l'initiative est inférieure ou égale à la sienne. 

	2.Soit tirer au début de la phase de tir, avant les unités en « mouvement » et en « manœuvre » et avant les unités en « tir appuyé » qui ont une valeur d'initiative inférieure à la sienne, et bénéficier alors d'un bonus de +1 pour toucher.

Elle  bénéficie d'un camouflage de 1 (les unités adverses ont un malus de 1 pour la toucher). 

En revanche cette unité souffre d'un malus de 4 à sa CC si elle est prise en corps à corps à ce tour ci car elle est dans une position impropre au combat rapproché.
Manœuvre :
L'unité peut se déplacer de 3 « pas » pendant la phase de mouvement. 

Elle peut :

	1.Soit tirer durant la phase de tir de riposte, après les unités en « tir appuyé », « mouvement » et avant les unités qui ont une valeur d'initiative inférieure à la sienne.

	2.Soit effectuer un « mouvement » de charge au début de la phase de corps à corps. 

Elle  bénéficie d'un camouflage de 2 (les unités adverses ont un malus de 2 pour la toucher).

Si elle tire, l'unité souffre d'un malus de 2 à sa CC pour le restant du tour.
Mouvement :
L'unité peut se déplacer de sa capacité de mouvement en « pas » lors de la phase de mouvement. 

Elle peut :

	1.Soit tirer durant la phase de tir tactique, après les unités en « tir appuyé » mais avant celles en « manœuvre » et celles en « mouvement » qui ont une valeur d'initiative inférieure à la sienne, avec cependant un malus pour toucher de 1.

	2.Soit effectuer un mouvement de charge au début de la phase de corps à corps. 

Si elle tire, l'unité souffre d'un malus de 2 à sa CC pour le restant du tour.
Déplacement :
L'unité peut se déplacer de sa capacité de mouvement en « pas » additionnée du meilleur résultat parmi 2 jets de D6 « max(D6;D6) » pendant la phase de mouvement. 

En revanche l'unité se voit infliger un malus de camouflage de 1 (les unités adverses ont un bonus de 1 pour la toucher).

L'unité ne peut ni tirer, ni charger, mais elle combattra normalement au corps à corps si elle est chargée par une unité ennemie.

Cas particuliers
La « cavalerie » ne peut pas recevoir d'ordre de « tir appuyé », elle ne bénéficie pas de bonus de camouflage en « manœuvre », mais elle se déplace de « Mv+max(D10;D10) » lorsqu'elle reçoit un ordre « déplacement ».

Les « affuts »  ne peuvent pas recevoir d'ordres de « manœuvre » ni de « mouvement ».

Les véhicules ne peuvent pas recevoir d'ordre de « déplacement ». 
En outre, ils ne peuvent pas recevoir d'ordre de « tir appuyé » s'ils avaient un ordre de « mouvement » au tour précédent. 
Réciproquement ils ne peuvent pas recevoir d'ordre de « mouvement » s'ils avaient un ordre de « tir appuyé » au tour précédent .