Phase de mouvement
Les joueurs effectuent un duel de D10. 
Pour cette phase le gagnant du duel est le joueur « Alpha », le perdant est le joueur « Oméga ».
2 phases secondaires :
	-Phase décroissante
	
	-Phase croissante

Spécial :
Tirs d'interceptions : 
Durant la phase de mouvement, une unité en « tir appuyé » peut tenter un tir d'interception sur une unité adverse si sa valeur d'initiative est supérieure ou égale à celle de l'unité en mouvement. Le tir d'interception peut avoir lieu à n'importe quel endroit du déplacement de l'unité visée. Le tir est résolu comme tout autre tir.

IMPORTANT : Le bonus de 1 pour toucher associé d'habitude à l'ordre « tir appuyé » ne compte pas lors d'un tir d'interception.
Grenades : 
A la fin de son mouvement, un soldat peut jeter ou fixer une grenade qu'il a à sa disposition s'il a reçu un ordre de « manœuvre » ou de « mouvement ». Les détails sur les effets, la portée et la fixation des grenades sont décrits dans le chapitre « Armurerie ».
1 – Phase décroissante :
On saisit la valeur d'initiative la plus haute parmi les unités en jeu. Si les deux joueurs ont des  unités possédant une telle valeur d'initiative, le joueur « Alpha » peut faire bouger ses unités en premier. Il peut également choisir de les faire attendre la phase croissante afin de voir plus précisément comment le tour se déroule. Ensuite le joueur « Oméga » procède de même.
On passe à la valeur d'initiative immédiatement en dessous et les joueurs procèdent exactement de même jusqu'à ce que l'on ait atteint la valeur la plus faible d'initiative.
2 – Phase croissante :
Durant cette phase se déplacent les unités qui ne l'ont pas fait durant la phase décroissante.
On part de la valeur d'initiative la plus faible. Si les deux joueurs ont des soldats possédant cette valeur d'initiative le joueur « Oméga » déplace ses unités en premier. Puis le joueur « Alpha » déplace ses soldats. 
On passe à la valeur d'initiative supérieure et on procède de la même manière jusqu'à ce que toutes les unités aient effectué leur mouvement.
Exemple :
Marc possède une unité de Space Marines d'initiative 5, Luc possède une escouade de Rangers Eldar d'initiative 6 et une escouade de Gardiens Eldars d'initiative 5. Marc et Luc commencent par jeter un dé 10 chacun. Marc fait un 8 et Luc un 3. Marc est donc le joueur ascendant et Luc le joueur subissant pour cette phase de mouvement.
La valeur d'initiative la plus élevée est 6. On commence donc par cette valeur la phase décroissante.
Seul Luc possède des soldats d'initiative 6 : ses Rangers ; il peut donc les déplacer en premier s'il le désire, mais décide d'attendre de voir comment Marc va déplacer ses Space Marines. Il met donc ses Rangers en attente jusqu'à la phase croissante. 
Comme il n'y a pas d'autre soldats possédant une initiative de 6 on passe à la valeur d'initiative de 5. 
En théorie les Gardiens et les Space Marines sont aussi vifs mais cette fois-ci Marc à l'ascendant il peut donc bouger ses Space Marines en premier ou les faire attendre la phase croissante. Comme il soupçonne Luc de vouloir reculer ses gardiens pour  écarter la possibilité d'un corps à corps désastreux contre de brutaux Space Marines, Marc profite de l'avantage donné par le destin et lance ses Space Marines vers les Gardiens ce qui l'amènera à portée pour immobiliser les gardiens de Luc avec des grenades avant que Luc ne puisse les faire reculer. 
C'est maintenant au tour de Luc de faire bouger ses Gardiens, malheureusement la moitié  se sont jetés au sol à cause du jet de grenades. Luc sait qu'il doit néanmoins écarter les Gardiens qui le peuvent des Space Marines, laissant les autres tapis au sol au devant d'une mort certaine, Luc déplace les Gardiens qui ne sont pas bloqués loin des Space Marines.
Ce dernier mouvement clôture la phase décroissante, on aborde donc la phase croissante. Comme toutes les unités ayant une initiative de 5 se sont déjà déplacées on passe à la valeur d'initiative de 6. Luc a ses Rangers en attente depuis le début de la phase décroissante et a pu observer la totalité du mouvement des unités présentes sur le champ de bataille, il avait prévu d'utiliser ses Rangers pour prendre possession d'un bunker d'ordre stratégique mais il doit aussi secourir ses Gardiens, il déplace donc ses Rangers vers une position où ils pourront tirer une salve de fusil laser contre les Space Marines de Marc et espère ainsi limiter la casse lors de la phase de corps à corps.
Rappel : 
Le mouvement des unités dépend de l'ordre qu'elles ont reçu :

-Les unités d'infanterie en « tir appuyé » ne peuvent se déplacer mais peuvent pivoter.
-Les unités d'infanterie en « manœuvre » peuvent se déplacer de 3 pas.
-Les unités d'infanterie en « mouvement » se déplacent de leur capacité de mouvement.
-Les unités d'infanterie en « déplacement » se déplacent de leur capacité de mouvement + max(D6;D6).
-Les véhicules ont un mouvement qui est fonction de leur ordre et de leur rang (cf « tableau des véhicules »)