Phase de ralliement
Les joueurs effectuent un duel de D10. 
Pour cette phase le gagnant du duel est le joueur « Alpha », le perdant est le joueur « Oméga ».
9 phases secondaires :
	-Esquives

	-Réorganisation des corps à corps

	-Explosion des grenades antichars

	-Détérioration et explosion des véhicules

	-Dispersion des gaz et fumigènes

	-Bilan des objectifs 

	-Réparation des véhicules 

	-Déblocage

	-Soins
1 – Esquives :
Au cours de cette phase les soldats « engagés » qui le désirent peuvent tenter une « esquive ».
Engagé  :
Tout soldat qui est seul en contact socle à socle avec un ou plusieurs ennemis valides est  « engagé ». 

IMPORTANT : Est « valide » tout soldat qui n'est ni « bloqué », ni « au tapis ».

Tant qu'il est « engagé » un soldat ne peut pas recevoir d'ordre. L0es deux seuls actions qu'il lui est possible d'effectuer sont combattre en corps à corps et tenter une « esquive ». 
En aucun cas il ne peut se déplacer ou tirer.

IMPORTANT : Effectuer une esquive pour quitter un corps à corps n'est nécessaire que dans le cas où le soldat est « engagé ». Les soldats surnuméraires d'un duel complexe ne sont pas « engagés », ils peuvent donc tous le quitter sauf l'un d'entre eux.
Esquive :
Une esquive permet a un soldat engagé en corps à corps de s'en dégager immédiatement et de s'en écarter d'une distance de 6ps.
Pour qu'une esquive soit un succès, le soldat doit se désengager de la totalité de ses adversaires en contact.
Le soldat qui tente l'esquive effectue un seul et unique jet de D10 auquel il ajoute son initiative, chacun de ses adversaires valides fait de même.

	1.Si le jet du soldat qui effectue l'esquive est supérieur à celui de chacun de ses adversaires, il peut alors procéder à son mouvement de 6ps dans la direction de son choix.

	2. Si le jet du soldat qui effectue l'esquive est inférieur ou égale à au moins un des scores obtenus par ses adversaires, il subit une touche de la part de ce ou de ces adversaires.

IMPORTANT : Si votre dernier soldat valide quitte un corps à corps, laissant face à son ennemi uniquement des soldats « bloqués » ou « au tapis », vos soldats « au tapis » seront mis « hors combat » lors de la phase de réorganisation des corps à corps.

2 – Réorganisation des corps a corps :
Tous les soldats qui ont chargé ou ont participé à un corps à corps au cour de la phase de corps à corps précédente et qui ne sont ni « engagés », ni « bloqués », ni « au tapis », disposent d'un mouvement de 2ps. Les mouvements sont effectués par ordre décroissant puis croissant d'initiative avec l'avantage au joueur « Alpha ».

Une fois ce mouvement effectué, tous les soldats « au tapis » qui sont au contact d'un ennemi « valide » qui n'est pas « engagé » sont automatiquement mis « hors combat » et retirés du jeu. 

Enfin, les soldats « valides » dotés de la compétence « gladiateur » infligent à leurs ennemis au contact et bloqués une touche sur 6+(D10).
2 – Explosion des grenades antichars :
Les grenades à plasma ou à fusion qui ont été appliquées sur des blindés détonnent et leurs effets sont applicables immédiatement. On effectue un « jet de dégât groupé »sur le blindé en utilisant le « perçage » et la « charge » du type de grenade concerné.

3 – Détérioration et explosion des véhicules :
Les véhicules dont les dégâts à l'ensemble « réservoir » ont atteint la marque "X" perdent un « point » dans leurs ensembles « propulsion », « moteur », et « cargo ».

Les véhicules dont les dégâts à l'ensemble « réservoir » ont atteint la marque "Y" perdent deux « points » dans leurs ensembles « propulsion », « moteur », et « cargo ».

Les véhicules dont le réservoir est détruit, ou autrement dit, les véhicules dont les dégâts à l'ensemble « réservoir » sont maximums (aucun "point" restant) explosent.
L'explosion provoque...

4 – Dispersion des gaz et fumigènes :
Les gaz et fumigènes se déplacent au gré des vents ou se dissipent. On jette un D6 et un « dé de dispersion » pour chaque nuage de gaz et de fumigènes :

-Si le D6 indique un 6 le nuage s'évanouit, il est retiré. Dans les autres cas le nuage se déplace du nombre de « pas » indiqué par le dé dans la direction indiquée par le « dé de dispersion ».
Lors de la phase de ralliement suivante ce nuage s'évanouit sur un 5+.
La phase suivante sur un 4+.
Et ainsi de suite.

NOTE: Il est possible d'utiliser un dé pour marquer l'âge des nuages et éviter ainsi des litiges sur leur disparition.

5 – Bilan des objectifs :
Les « points de victoire » sont comptabilisés conformément au scénario.
Les « verrous de victoire » ou les « causes de défaites » et les « cas de match nul » sont analysés conformément au scénario.

6 – Réparation des véhicules :
Chaque véhicule peut essayer de réparer un ensemble de son choix par tour à condition que l'ensemble ne soit pas « détruit ». Sur 6+ il récupère 1 point. 

Un véhicule en tir appuyé peut choisir de ne pas tirer pour bénéficier d'une tentative de réparation supplémentaire à ce tour. 
Un véhicule peut donc récupérer un « point » s'il réussit un jet à 6+, et jusqu'à deux « points » s'il réussit 2 jets à 6+ à la condition d'être en tir appuyé et de n'avoir pas tiré à ce tour.

7 – Déblocage :
Durant cette phase, tous les soldats « bloqués » effectuent un « jet de blocage », tous ceux qui réussissent sont immédiatement « débloqués » et pourront recevoir un ordre au tour prochain, tous ceux qui échouent restent « bloqués ».
Test de blocage : 
On effectue un « test de blocage » : 

1. Quand un soldat « valide » est touché mais qu'il réussit son « jet de sauvegarde ».

2. Pour chaque soldat « bloqué » durant la phase de déblocage.

On résout un « test de blocage » :

En comparant la valeur de « commandement » d'un soldat avec le résultat d'un D10.

Si le résultat du D10 est supérieur ou égal au « commandement » du soldat, le soldat est déclaré « valide ».

Si le résultat du D10 est inférieur au « commandement » du soldat, le soldat est déclaré « bloqué ».

« Bloqué » :
Désigne un état de prostration, qui empêche le soldat de continuer à agir. On signale l'état « bloqué » d'un soldat soit par un pion dédié à cet effet, soit en couchant le soldat sur le dos.

Un soldat « bloqué » perd l'ordre qu'il possède et jusqu'à ce qu'il soit débloqué il ne peut plus en recevoir.

Il ne peut effectuer aucune action d'aucune sorte et ne peut utliser aucune compétence ou aptitude excepté « Implacable », mais il effectue un « test de blocage » à la fin de chaque tour durant la phase de déblocage, jusqu'à ce que son état évolue.

Un soldat bloqué pris pour cible par un tir bénéficie d'un « modificateur de camouflage » de -2 et de -3 s'il bénéficie de la compétence « camouflage ».

Un soldat bloqué s'il est engagé en corps à corps est automatiquement débloqué et retrouve un état « valide » immédiatement, il combat néanmoins avec un malus de -2 à sa CC pour ce tour.

« Valide » :
Désigne l'état normal d'un soldat, est « valide » tout soldat présent sur le champs de bataille qui n'est ni « bloqué », ni « au tapis ».

Un soldat valide peut recevoir un ordre et effectuer les actions qui y sont associées avec les modificateurs qui y sont associés.

Un soldat valide peut utiliser ses compétences et ses aptitudes.

Notes :
« Implacable » :
Désigne une compétence.
Certains soldats bénéficient de la compétence « implacable » qui leur permet de considérer le jet de blocage comme un succès sans même avoir à lancer le dé.

IMPORTANT : Un soldat « au tapis » n'est jamais concerné par un « jet de blocage », l'état « au tapis » étant plus grave que « bloqué ».

NOTE : La valeur de « commandement » peut être modifiée par un personnage alentour.
8 – Soins :
Durant cette phase, tous les soldats « au tapis » effectuent un nouveau « jet de blessure ».
Jet de blessure :
On lance 1D10 :

-Si le résultat du jet de dé est 1 ou 2 le soldat n'est désormais plus que « bloqué », il pourra tenter de se « débloquer » à la fin du prochain tour. 

-Si le résultat du jet de dé est 3, 4 ou 5 le soldat est « au tapis », il effectuera un nouveau « jet de blessure » à la fin du prochain tour.

-Si le résultat du jet de dé est 6, 7, 8, 9 ou 10 le soldat est « hors combat » et est retiré du jeu. 

	L'aptitude « medikit » transforme exceptionnellement un résultat « hors combat » ou « au tapis » en un résultat « bloqué ».

	L'aptitude « appel au sacrifice » transforme exceptionnellement tous les soldats « bloqués » et « au tapis » en soldats valides.

	La  compétence « endurance » fait passer les résultats du test de soins à 1-3 « bloqué », 4-6 « au tapis », et 7-10 « hors combat ».

	La compétence « drone » fait passer les résultats du test de soins à 1-2 « bloqué », 3-7 « au tapis », et 8-10 « hors combat ».


Une fois cette phase terminée les ordres sont retirés et un nouveau tour peut commencer.