ARMURERIE
Corps à corps
Toutes ces armes permettent lors des combats rapprochés de lancer un D10 supplémentaire. Ce jet ne s'ajoute pas au jet de D10 normal mais peut en revanche s'y substituer.
En plus de cela certaine armes de corps à corps bénéficie d'un système permettant d'occasionner davantage de dégâts.
Arme de corps a corps
Modificateur de sauvegarde : 0
Pénétration : -5
Charge explosive : -5

Arme tronçonneuse
Modificateur de sauvegarde : -2
Pénétration : -4
Charge explosive : -5
Les armes tronçonneuses sont assez courantes et bon marché dans le monde du 40ème millénaire une série de dents sont ajoutées et animées d'un mouvement de vibration ou de cisaillement qui améliore la pénétration de ces lames a travers les armures et les chaires.

Arme énergétique
Modificateur de sauvegarde : -4
Pénétration : -2
Charge explosive : -4
On touche ici aux armes les plus avancées technologiquement, ces armes irradient une forte puissance calorifique et c'est davantage cette énergie plutôt que l'arme en elle-même qui cause des dégâts. Le plasma brûlant qui rayonne de ces armes pénètre dans les armures comme un couteau chauffé a blanc dans du beurre.

Arme du warp
Modificateur de sauvegarde : -6
Pénétration : 0
Charge explosive : -3
Ces armes exotiques utilisent un phénomène de décalement warp, leur tranchant fait littéralement passer les molécules qui viennent à sa portée dans un autre plan d'existence. L'armure d'acier ou d'adamantium est aussi résistante que le papier pour ces armes.

Éventreur
Antichar
Pénétration : +2
Charge explosive : +3
Un éventreur est une arme de corps à corps utilisée par les véhicules contre les véhicules.

Grenades
Les grenades peuvent être lancées à la fin du mouvement de tout soldat disposant de la compétence adéquate et ayant un ordre de « manœuvre » ou de « mouvement ». 
Les grenades peuvent être jetées à l'intérieur d'un bâtiment si le soldat est au contact avec une ouverture donnant sur l'intérieur du bâtiment. 

Les grenades touchent automatiquement tous les soldats sous leur gabarit et sur un 6+ les soldats partiellement recouverts.
Grenade à fragmentation
Compétence requise : FFF
Gabarit : 2ps
Pénétration : -5
Charge explosive : -4
Modificateur de sauvegarde : -1
Grenade fumigène
Compétence requise : FFF
Gabarit : 3ps
Il est impossible de tirer à travers le nuage de fumigène
Le nuage est persistant (cf « dispersion des gaz et fumigènes ») 

Grenade flashbang
Compétence requise : FFF
Gabarit : 3ps
Les soldats touchés sont « bloqués ».

Grenade à Gaz
Compétence requise : Gaz
Gabarit : 3ps
Pénétration : -5
Charge explosive : -4
Modificateur de sauvegarde : -5
Le nuage apparaît à la phase de ralliement du tour suivant celui où elle est lancée.
Tout soldat qui entre en contact avec le nuage est touché
Le nuage est persistant (cf « dispersion des gaz et fumigènes ») 

Grenades antichars
Les grenades antichars ne peuvent pas être lancées mais doivent être fixées sur la cible à la fin du mouvement d'un soldat ayant un ordre de « manœuvre » ou de « mouvement ». 
Elle ne peuvent être fixées que sur des cibles blindées, et à la condition que le soldat dispose de la compétence adéquate et qu'il soit en contact avec sa cible. 

Fixation des grenades antichars
La fixation est un succès sur un :
3+ si le véhicule bouge de moins de 6ps.
5+ si le véhicule bouge de 6ps à 14ps.
7+ si le véhicule bouge de 15ps à 30ps.
9+ si le véhicule bouge de plus de 30ps
Une grenade antichar explose durant la phase de ralliement.

IMPORTANT : En cas d'échec à fixer sa grenade le soldat doit réussir « D10+initiative > 10 » ou effectuer un « jet de blessure ».

IMPORTANT : Un soldat qui tente de fixer une grenade antichar ne peut ni tirer ni charger.

Grenade antichar à fusion
Compétence requise : A
Pénétration : +3
Charge explosive : 0

Grenade antichar à plasma
Compétence requise : A
Pénétration : +2
Charge explosive : +1